(250) 🔴 CURSO DE IA GRATIS - Día 2: Crea GPTs Personalizados como un PRO - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=DnhM36_C41s

Transcript:
(00:17) Hola a todos, bienvenidos. ¿Cómo estáis? Bienvenidos al segundo día del curso gratuito de inteligencia artificial, con el que además os vais a poder certificar. Os vamos a hacer un examen y aquellos que lo aprobéis vais a poder sacar un certificado que por cierto para todos los que estáis preguntando, os lo vamos a mandar el lunes ese examen, ¿vale? Porque tienen que hacerlo.
(00:35) Pensar que esto es en directo y con lo cual todo el equipo está trabajando en hacer los exámenes en base a lo que yo os he contado, porque nadie sabe lo que voy a contar. Lo que sí que sabemos que ayer fue una auténtica locura. Mil millones de gracias a toda la gente que estuvisteis. Más de 150,000 personas han visto ese vídeo en menos de 24 horas.
(00:53) Había una concurrencia de más de 20,000 personas en directo y cerca de 80,000 pasasteis durante lo que duró el directo, así que fue una auténtica locura y creo que es el directo con más asistencia de inteligencia artificial que se ha hecho prácticamente seguro en español. Para que os hagáis una idea, el récord Guinness lo tenían unos japoneses que hicieron con 7,000 personas, así que imaginaos dónde estamos, ¿vale? Auténtica locura y os lo agradezco un montón porque a mí de verdad que me hace muy feliz ver tanta gente interesada en
(01:21) el mundo de la inteligencia artificial. Bueno, vamos a pasar directamente a enseñaros qué es lo que vimos ayer. Como pequeño resumen, recordar que si os perdisteis alguna parte aún tendréis tiempo de verlo, pero hoy centraros en este directo, ¿vale? Por cierto, tenéis un link en la descripción que si lo clicáis os va a registrar para que os podemos mandar todos los apuntes, documentación, presentaciones, proms y todo lo que vais a ir viendo en los tres días de directo, ¿vale? Y lo que vamos a ver es primero qué es lo que vimos ayer,
(01:46) después qué es lo que vamos a ver hoy y nos metemos en materia, ¿vale? Bien. Ayer, ¿qué es lo que vimos? Pues ayer vimos sobre todo eh cómo comunicarse con la inteligencia artificial, con chat GPT y creo que a muchos os cambió un poco la forma de trabajar y os cambió un poco sobre todo la visión de cómo enfrentares a enfrentaros a ello, de cómo trabajar con la inteligencia artificial como un compañero de trabajo, porque principalmente lo que vimos es que hay diferentes modelos que según el que utilices puedes crear unas cosas u otras
(02:12) y vimos sobre todo las diferencias entre los modelos de razonamiento y los modelos tipo GPT tradicionales, ¿vale? Pero también vimos las herramientas avanzadas que tiene Chat GPT. vimos canvas, vimos Code interpreter, vimos la parte de generar código, deep research, vimos todas esas partes que nos permiten trabajar con esta herramienta de una forma super global, integrada en nuestros flujos diarios y con lo cual esto ya os habrá cambiado la forma de trabajar y a muchos de vosotros si no conocíais cómo sacarle partido a Chat
(02:39) GPT habréis flipado en colores y los que ya lo utilizabais probablemente algo habéis aprendido, pero tenéis que saber que todo eso era prácticamente broma comparado con lo que vamos a ver hoy, ¿vale? Porque hoy vamos a ver la herramienta más importante de la inteligencia artificial a día de hoy para la productividad en las oficinas, en los trabajos cognitivos.
(02:58) Aquellos que trabajáis con un ordenador, hoy es el día, ¿vale? Porque lo que vamos a ver hoy es básicamente dos cosas que existen y que son muy importantes dentro de Chat GPT, que están incluidas dentro de las funcionalidades que tiene Chat GPT per sé. Ahora os explicaré un poco más sobre cómo funciona, en qué licencias y tal, porque lo tenéis casi todos para disfrutarlo, pero algunas cosas tenéis que tener una cuenta de pago de Chat GPT.
(03:21) ¿Vale? Bien, os voy a explicar muy rápidamente lo que vamos a ver hoy. Vamos a ver, por un lado, lo que se consideran los projects, que son unas carpetas con las que puedes trabajar y tienen unas formas de trabajar muy interesantes. Y después vamos a ver cómo lo que realmente estará la chicha de hoy, cómo son los GPTs personalizados, que son esas herramientas que nos permiten desarrollar que Chat GPT lo haga de una forma muy específica.
(03:42) Bien, lo que quiero que veáis es mi pantalla porque os voy a enseñar una noticia que quiero que tengáis muy clara, ¿vale? Esta noticia de aquí nos habla de que el BBVA ha ampliado el acuerdo con Open AI a 11,000 licencias de chat GPT para sus empleados. Estas han pasado de 3,300 a 11,000.
(04:00) Era un programa piloto que había en el BBVA, el Banco Español. ¿Vale? Boba tiene miles y miles de empleados, pero hicieron esta prueba, les ha ido muy bien y han pasado a 11,000 empleados que tienen acceso. Pero es muy importante que entendáis esto. La herramienta permite ahorrar una media de casi 3 horas semanales de trabajo y más del 80% del usuario con licencia la utiliza a diario.
(04:19) Se ha convertido en una herramienta indispensable para estas personas 3,300 que hicieron el piloto y ahora para el resto. Pero tenéis que tener muy claro que lo más importante es ver esto de aquí. El 83% de los usuarios con licencia utiliza chat GPT una vez al día y se han creado más de 3,000 asistentes.
(04:36) ¿A qué hace referencia a esos 3,000 asistentes que se han creado en BVA? A los GPTs personalizados. Esto es algo que vais a ver cómo va a transformar vuestra forma de trabajar en vuestro día a día, sobre todo en la oficina, sobre todo en el trabajo. En casa chat GPT nos sirve tal y como está de serie, lo que llamábamos Chat GPT troncal, como lo hemos visto utilizándolo bien y utilizándolo con flujos de trabajo, pero cuando metes los GPTs personalizados cambia radicalmente las reglas del juego y aumenta tu productividad aún más de lo que visteis
(05:03) ayer. Voy a hacer la primera encuesta, que sé que os molan mucho las encuestas y quiero preguntar, ¿cuántos de los que estáis viendo este directo utilizáis habitualmente más los GPTs personalizados que chat GPT en sí? Simplemente responderme a eso. Si utilizas chat GPT habitualmente, contesta chat GPT.
(05:20) Si utilizas GPTs personalizados, contesta GPT personalizados, ¿vale? Y vamos a verlo porque me interesa mucho saber cómo estáis. Bien, lo que vamos a ver ahora es precisamente vamos a empezar por la parte de los proyectos, ¿vale? Porque los proyectos son una de las herramientas más eh simples que tiene Chat GPT, pero muy muy útiles y tienen mucho que ver, aunque no lo parezca, con los GPT personalizados.
(05:41) Yo siempre digo que es una forma de utilizar un GPT personalizado diferente, pero tienen una especie como la misma estructura y con lo cual nos viene muy bien explicarlos juntos en esta clase, ¿vale? Qué locura la cantidad de gente que sois aquí hoy. Bien, pues lo que vamos a ver es primero esos proyectos.
(05:56) ¿Y dónde veis los proyectos? Muy sencillo, os venísis a chat GPT y aquí directamente en el menú lateral, si bajáis, esto de aquí arriba son los GPTs. Y después veréis que tenemos aquí proyectos, ¿vale? Y como veis, yo tengo varios, tengo por aquí más que podemos ver diferentes proyectos y lo que puedo hacer es crear un proyecto nuevo.
(06:14) Le vamos a dar aquí y me va a pedir que le dé un proyecto nuevo. Pues le voy a decir, por ejemplo, alquiler del piso, ¿vale? y lo voy a llamar así y voy a crear un proyecto. A partir de aquí, esto me va a cambiar el interface y me va a llevar a un interface nuevo que tenemos dentro de Chat GPT. Y aquí, como veis, tengo la ventana de chat que funciona exactamente igual que Chat GPT Troncal, pero tenemos dos beneficios muy importantes.
(06:37) Por un lado, tenemos la opción de añadir archivos al proyecto y, por otro lado, la opción de añadir instrucciones al proyecto. Estos archivos y estas instrucciones van a hacer que todos los chats que tengamos dentro de este proyecto se beneficien de esas instrucciones y de esos archivos. Algunos recordaréis que en Chat GPT existe una función que se llama instrucciones personalizadas.
(06:57) es para hacer que chat GPT se comporte de una forma u otra de forma general en todas nuestras interacciones. Eso está por aquí arriba en el menú, no sé de dónde por ahí, pero en una de estas partes del menú lo tenéis por ahí dentro, ¿vale? Creo que en personalizar CHG GPT porque lo mueven siempre.
(07:08) Pues bien, lo que podemos hacer aquí es darle instrucciones personalizadas al proyecto y de forma muy simple os lo voy a enseñar muy breve, luego indagaremos en los GPTs y todo lo que os voy a enseñar de los GPTs lo podéis aplicar a los proyectos, excepto algunas cosas que os contaré, ¿vale? Pero fijaros, le voy a añadir un archivo aquí, ¿vale? Y aquí lo que voy a hacer es añadir un archivo que me voy a buscar.
(07:28) A ver, espérate, ¿dónde lo tengo, eh, esto no está aquí tengo una carpeta por aquí donde lo tengo? Y debería poder arrastrarlo. Vale, tengo aquí esto de aquí que no es más que un modelo orientativo de contrato de arrendamiento de vivienda, ¿vale? Es uno genérico, no es el alquiler de mi casa, pero es un modelo que básicamente me permite añadirle un PDF y le puedo añadir bastantes documentos aquí.
(07:46) No sé si el límite son 20 aproximadamente, pero para que os hagáis una idea podos añadir lo que queramos aquí. ¿Vale? ¿Qué pasa ahora? pues que cuando yo hable con chat GPT tiene acceso a esa documentación. Y vosotros diréis, "Pero John, eso lo puedo hacer poniéndolo en el Troncal y añadiéndole el archivo como hiciste ayer." Correcto.
(08:02) Pero lo que podemos hacer es agrupar ciertos proyectos con chats que tengan que ver con cosas que hacemos habitualmente sobre un tema concreto en una carpetita bien ordenados y que tengan acceso a una información concreta todos aquellos chat sin necesidad de añadirla cada vez, con lo cual es super práctico. Bien, a partir de aquí, ¿qué podemos hacer? Pues podemos abrir un chat y decirle, "Dime qué cláusulas tengo en el contrato que afecten a rescindirlo.
(08:30) " Pues, por ejemplo, no sé ni si las hay, no me he leído el contrato, ¿vale? Pero vamos a ponerlo. Y entonces está buscando en el proyecto y a partir de aquí me dice que ha subido las cláusulas que afectan la posibilidad de rescindirlo. Ya son parte de inquilino de arrendador son las siguientes, cláusula quinta, cláusula cuarta, etcétera, etcétera.
(08:42) Con lo cual tiene acceso a esa documentación, tiene acceso a lo que llamamos ese RAC, que es esa mochila de información con la que puede beneficiarse de ello. Y hasta aquí nada nuevo que no podemos hacer en un chat, simplemente más cómodo, porque lo que podemos hacer es que múltiples chats tiren de esa información sin necesidad de empezar.
(08:59) Por cierto, podéis cambiar el modelo con el que queréis interactuar dentro de vuestro proyecto, ¿vale? Y podéis interactuar con cualquier modelo de los que existen disponibles. Y por cierto más, fijaros que nos ha aparecido un modelo nuevo hoy, GPT4.1 1 mini y me consta que Chat GPT está desplegando GPT 4.1 dentro del modelo.
(09:14) Este es un modelo que estaba principalmente orientado a la SAPIs que funciona muy bien en código y matemáticas y que con lo cual nos lo ponen en chat GPT para que también podamos disfrutar de él, pero no creo que vaya a ser un modelo que utilicemos de forma general, sino que seguiremos con 4 o razonamiento con O3 o 4 mini, como os expliqué ayer.
(09:29) ¿Vale? Bien, ahora ya tenemos este chat que hemos visto que podemos añadir cosas. Puedo volver a mi proyecto, ¿vale? Por cierto, le puedo cambiar el icono aquí, le puedo poner un color que yo quiera al icono para identificarlo mejor, ¿vale? Pues bien, aquí me sale el chat con el que he hablado con este proyecto y en lugar de salirme en la barra lateral ese chat, me va a salir directamente aquí donde lo veis, ¿vale? Con lo cual aquí directamente podríamos interactuar con ese chat y volver a ese chat si quisiese o podría, si yo quisiese, borrarlo,
(09:52) quitarlo del proyecto, quitarlo de aquí, etcétera, etcétera. ¿Vale? Bien, lo que podemos hacer también es añadirle una serie de instrucciones. Como os digo, esas instrucciones nos permiten que siempre que nosotros estemos trabajando dentro del proyecto va a tener en cuenta esas instrucciones.
(10:08) Es una especie de preprompt, una instrucción personalizada que le podemos dar previa para que esto pueda utilizar. Entonces, por ejemplo, le puedo poner aquí, vamos a ponerle, vamos a decirle, mira, siempre que hablemos en este proyecto, yo seré el inquilino. Y le voy a poner también todas las recomendaciones que hagas, hazlas mirando por mi beneficio.
(10:39) intenta buscar el resquicio legal para poder yo defenderme ante el eh, ¿cómo se llama? El propietario, ¿vale? Por ejemplo, le vamos a poner así. son instrucciones y yo no le tengo que decir nada más, pero fijaros que como le he dado estas instrucciones, él se las va a guardar y cada interacción que tengamos en adelante, él va a tener en cuenta eso.
(10:58) Entonces yo me vengo aquí un chat y digo, "Oye, se me ha roto la caldera y el propietario dice que la cambie yo." A partir de aquí, ¿qué va a hacer? pues va a consultar su documentación, va a consultar sus instrucciones personalizadas y va a decirme según el contrato que tienes, la undécima cláusula dice que se compromete a realizar esto.
(11:22) La caldera entra de lleno aquí porque la ley y el contrato consideran que reparaciones necesarias. ¿Qué puedes hacer? Comunicar por escrito. Si se niega puedes arreglarle y pasarle la factura o los casos de urgencia. Ta ta. ¿Quieres que redacte un mensaje que puedes mandarle? Sí, por favor, redáctalo. Y a partir de aquí, pues chat GPT con ese contexto, esa información que tiene sobre ese caso concreto, me permite trabajar sobre él.
(11:44) Entonces, ¿qué pasa? que yo de repente tengo la posibilidad de trabajar por carpetitas bien organizados, sin tener un follón, un batiburrillo de chats y todo lo que tiene que ver con mi vida personal lo puedo tener una carpeta y le puedo subir ahí el contrato de alquiler, le puedo subir el contrato del renting del coche, le puedo subir el contrato de mi factura de la luz, le puedo subir lo que yo quiera y siempre que tenga un problema con mi vida personal puedo hacerlo a través de esos chats dentro de ese contexto del proyecto. Y en cambio me
(12:09) voy a hacer otro proyecto que va a ser marketing. Y en ese departamento le voy a decir, "Oye, actúa siempre como si fueses, como hacíamos ayer, un buen prom." Pues exactamente eso, ¿no? Actúa como si fueses un DA y a partir de ahí todo lo que tenga que ver con eso lo haré en esa carpeta y todo lo que tenga que ver con otra con otra.
(12:24) Un truco que os doy, por ejemplo, si compartís la cuenta, imaginaros que tenéis la cuenta y la compartís con vuestro marido, con vuestra mujer, pues lo que podéis hacer es hacer una carpetita para ti, una carpetita para ella y ponerle instrucciones. Esta es la carpeta de Juan, soy tal, tal, tal, y describes quién eres tú y qué es lo que haces.
(12:38) Y todo lo que tenga que ver con ello no mezclará con lo otro. Lo que aún no está claro porque es muy nuevo es cómo afecta la memoria de Chat GPT a los proyectos. ¿Vale? Yo creo que simplemente no interactúa la memoria dentro de los proyectos, excepto en chats dentro del proyecto.
(12:54) Con lo cual, si tú hablaste en un chat fuera de un tema, Chat GPT no lo recordará cuando estés dentro de la carpeta. Porque no sé si lo sabíais, pero Chat GPT ya recuerda conversaciones entre diferentes chats, pero esto es muy nuevo y con lo cual aún tenemos que probarlo un poco más para acabar de definirlo. Estos son los proyectos. los proyectos, la verdad es que es una funcionalidad superútil que hemos demandado durante muchísimo tiempo.
(13:13) Desde que salió Chat GPT hemos estado pidiendo una forma de organizar nuestros chats y ahora nos permite tener unificados en ciertos sitios los chats de forma ordenada y eso nos permite un flujo de trabajo mucho más dinámico porque no tengo que buscar cada vez la documentación que le subía al otro chat porque estábamos hablando de la caldera cuando tenga que reparar la bañera, ¿vale? Porque de esa forma lo que puedo hacer es tenerlo todo en un mismo sitio e ir acumulándolo en el trabajo.
(13:36) ¿Cómo lo podéis utilizar? Pues evidentemente todo lo que hemos dicho, pero imaginaros que, por ejemplo, le queréis ir subiendo eh pues documentos con los que trabajáis habitualmente. Por ejemplo, le quiero subir pues nuestros resultados de ventas de este trimestre, ¿no? Y después le quiero subir del trimestre siguiente, pues los puedo seguir teniendo y a partir de ahí puedo interactuar con Chat GPT dentro de esta documentación sin tener que buscar el informe del primer trimestre, cuando ya estamos en el segundo, ya no sé dónde está el informe
(13:58) del primero, etcétera, etcétera. Con lo cual nos permite tener nuestro chatbot muy organizado y entrenado como departamentalmente y eso es s super útil. Pero los eh proyectos son una evolución que salió derivada de los GPTs, porque precisamente los GPTS cumplían esa función. Entonces, a día de hoy vemos que los GPTs hay cosas que ya no hace falta que los utilicemos porque podemos utilizar proyectos en su lugar, pero para muchas otras cosas los GPT siguen siendo útiles.
(14:26) De forma muy resumida os voy a explicar que para mí los proyectos son cuando tenemos que hacer muchos chats sobre un tema común y los GPT son cuando tenemos que hacer una tarea múltiples veces habitualmente, ¿vale? Para tareas más repetitivas. En cambio, proyectos más bien para temas concretos, GPTs para tareas concretas que tenemos que hacer con forma recurrente o repetitiva y eso nos permite al final tener dos herramientas distintas que podemos utilizar de una forma o de otra.
(14:52) Y la verdad es que los dos funcionan muy bien y hay gente que solo utiliza GPTs, hay gente que utiliza principalmente proyectos. Yo os recomiendo que experimentéis con los dos y encontréis en qué cosas os gusta más uno y en qué cosas, perdón, os gusta más el otro. Entonces, ¿qué es lo que vamos a ver ahora? Pues vamos a ver la segunda parte, que es un chat GPT, un GPT, perdón, personalizado, ¿vale? Como su nombre indica, los GPTs personalizados son precisamente GPTs, que son los modelos de inteligencia artificial, pero que están personalizados a lo que yo
(15:20) quiero que haga. Básicamente es entrenar a Chat GPT para que haga una cosa de una forma como nosotros lo queremos. Y eso es absolutamente revolucionario porque realmente tienen muchas, muchas posibilidades y podemos hacerlos interactivos, podemos hacerlos más sencillos, más complejos, con documentación, sin documentación, con conexiones a APIs, podemos hacer auténtica magia.
(15:41) Como es más fácil enseñaros lo que verlo, os voy a enseñar un poquito cómo funcionan estos sistemas y cómo les podemos sacar partido, ¿vale? Entonces, os voy a enseñar, por ejemplo, por aquí y os voy a enseñar el primer ejemplo. Primer ejemplo sería el chat GPT, el perdón, el GPT personalizado de reuniones.
(15:57) Yo creo que es el más utilizado que utilizamos la gente que sabemos utilizar chat GPT y que utilizamos, o sea, prácticamente todo el mundo. Es absolutamente increíble lo que puede hacer y me va a servir enseñaros este de reuniones porque me va a servir para enseñaros una cosa que es muy útil y que si lo hacéis hoy, la semana que viene, vais a ahorraros horas y horas de trabajo.
(16:16) ¿Vale? ¿Por qué? Porque fijaros, ¿cuántos de los que estáis aquí, encuesta, Iván, mete una encuesta. ¿Cuántos de los que estáis aquí tenéis reuniones online todas las semanas? Vale, no sé si una, dos, tres. Yo de media creo que estoy haciendo alrededor de unas ocho reuniones semanales online porque el resto las hace mi equipo, pero tengo gente del equipo que hace 20 o 30 reuniones semanales online, con lo cual lo que vamos a hacer es generarnos un GPT que nos permita automatizar el proceso de entender esa reunión, procesarla y poder hacer algo al
(16:45) respecto. Y lo vamos a hacer en vivo y en directo para que veáis que no hay trampa ni cartón, ¿vale? Entonces, vamos a venirnos aquí a Chat GPT y primero vamos a ver un poco lo que es el interface. de los GPTs, pero luego lo veréis en más detalle, pero vamos a venirnos aquí. Y para hacer un GPT lo que tenemos que hacer es aquí tenemos la lista de los GPTs, que como veis están todos los del máster.
(17:03) Por cierto, estos GPTs son herramientas que compartimos con los alumnos del máster para que tengan tutorías, para que tengan exámenes, para que tengan tal, pero bueno, esto ya lo veréis más adelante, ¿vale? Pero bueno, lo que vamos a hacer es venirnos aquí donde pone explorar GPTs. También podéis acceder desde el menú de vuestra cuenta dándole el botón de mis GPTs, ¿vale? Cualquiera de los dos os lleva al mismo sitio.
(17:20) El de mis GPTs, perdón, os lleva directamente a los vuestros. El de explorar GPTs os lleva a la GPT Store. La GPT Store es como una tienda de aplicaciones, pero tiendas un mal nombre porque son todos gratis, donde podéis buscar GPTs por tipología, por lo que queráis. Podéis buscar por educación, podéis buscar por, no sé, pues por aquí por lifestyle, por de imágenes, por programación, etcétera.
(17:41) ¿Vale? Lo primero que tenéis que entender es que todos los GPTs de la tienda son una puñetera ¿vale? Todos los GPTs que hay en la store, la mayoría de ellos son GPTs entrenados para sacar vuestro email y convertirlo en un lead para que una empresa luego os venda algo. ¿Vale? Lo digo porque esto es así, está muy corrupta la tienda y no ha sido para nada lo que Open AI quería hacer.
(18:01) De hecho, Open AI quería que se convirtiese en un App Store donde tú comprases GPTs. No han llegado a desarrollarlo y ha sido un fail absoluto. ¿Por qué? Porque se han dado cuenta, entiendo que se han dado cuenta ellos, pero sobre todo los usuarios, que los GPTs realmente son útiles cuando son tuyos y hechos para tu caso de uso personal. No sirven los GPTs genéricos.
(18:17) Los GPT genéricos no hacen mucho más de lo que hace Chat GPT de por sí y con lo cual no tiene mucho sentido. Puede haber uno o dos que os sean útiles, pero sinceramente haceros vuestros GPTs. Hoy os voy a enseñar cómo y vais a ver cómo es sersencillo, no hay que saber ningún conocimiento previo, no hay que saber programar ni nada por el estilo, absolutamente sencillo, fácil y lo podéis hacer superb, ¿vale? Con lo cual, no os preocupéis que hoy lo vais a aprender, vais a tener los apuntes, tenéis el link en la descripción para
(18:42) apuntaros y así tendréis todos los apuntes y siempre, siempre, siempre podréis crearos vuestros GPTs a medida, que eso es donde realmente cambia el tema. Con lo cual, ignoraremos el store y nos vamos a ir a crear un GPT nuevo. Y esto nos va a llevar a lo que es el interface. Normalmente, cuando entráis en interface de crear un GPT, entraréis en esta ventana.
(19:01) Esta ventana lo que tiene es lo que, como veis, un chat de tipo chat GPT que lo que hace es que tenéis un builder, es decir, un GPT que ha creado Open AI para crear GPTs. Otra  enorme. Vale, no le hagáis ni  caso. Es mucho más fácil irse a configurar y a partir de aquí podéis haceros vuestros GPTs a medida que no cuesta absolutamente nada.
(19:19) ¿Vale? Lo primero nos pide que le pongamos un nombre, vamos a llamarle eh gestor de reuniones, ¿vale? Luego nos pid una descripción, es absolutamente inútil, pero vamos a poner resumes, reuniones y a partir de aquí nos pide qué instrucciones queremos darle. Esto es lo importante. Esta ventana de aquí que pone instrucciones nos permite decirle al GPT cómo se tiene que comportar, cómo tiene que hacer las cosas.
(19:43) Con lo cual vamos a escribir algo sencillo. Luego os explicaré cómo hacerlo bien, porque hay una diferencia muy grande entre hacerlo así, vale, voy a poner cuatro cosas y hacerlo bien en los GPTs. A día de hoy es una cosa que aún requiere cierto conocimiento que hoy aquí vais a tener, ¿vale? Bien.
(19:59) Entonces, vamos a decirle de forma sencilla, ¿qué quieres que haga el GPT? Pues mira, eh quiero que resumas las reuniones que te pase. Te pasaré una transcripción de una reunión y quiero que hagas dos cosas. Primero, harás, harás, harás, ¿vale? un resumen de forma narrativa de cómo ha ido la reunión. Si tienes dudas de quién soy yo, me preguntarás, pero por defecto entiende que soy John.
(20:49) ¿Vale? Entonces esto le digo que básicamente cuando hay una transcripción de una reunión pone John Pedro Manuel, pues para que sepa quién soy yo y a partir de ahí me puede ayudar, ¿vale? Entonces, le voy a decir que me haga un resumen, ¿vale? En segundo lugar, harás un resumen esquemático de los pasos pactados y qué podemos hacer accionable tras la reunión.
(21:15) Perfecto. Pues con esto yo creo que me es suficiente. Le voy a dar a OK. Y a partir de aquí veréis que aquí y lo veremos más adelante con más calma tenemos una serie de opciones de iniciadores de conversación de conversación, conocimientos, búsqueda por internet, no quiero, lienzo, no me hace falta para lo que estamos haciendo, generación de imágenes tampoco.
(21:31) Y le voy a desactivar todas estas opciones. Y a partir de aquí vemos una cosa de acciones que luego os explico porque es bastante más complicado y sé que requiere un poco más de conocimiento, ¿vale? Entonces, con esto le puedo poner un icono aquí para que sea un poco más identificable, que le podéis subir una foto, crear la conía, aunque utiliza un Dali y no el modelo de imagen uno.
(21:47) Y a partir de aquí ya podéis utilizarlo. Bien, primera duda que me preguntan casi siempre, ¿necesito una cuenta de pago para hacer GPTS y utilizarlos? Sí, no. Necesitas una cuenta de pago para crearlos, pero no necesitas una cuenta de pago para utilizarlos. Eso quiere decir que si un amigo te pasa un GPT, que es que va a ser el enlace, tú lo podías utilizar todo lo que tú quieras y tu amigo no tiene acceso a tus conversaciones ni nada por el estilo, pero para crear tus propios GPT solo pueden hacer las cuentas plus, es decir,
(22:14) las cuentas de pago de 20 y pico euros eh que pueden acceder ahí. Evidentemente las cuentas más caras también pueden. Vale, recordar que ayer dije una cosa, yo dije que hoy tengo una cuenta de 200 € Chat GPT no vale 200 € para gente normal. Ca GPT vale 200 para los locos como yo, que utilizamos el ilimitado, ilimitado, ilimitado, que nos permite hacer de todo, sora, vídeo, eh imágenes y de todo, ¿vale? La gente normal y la mayoría de los mortales tenéis más que suficiente pagando la cuenta de 20 o 25 € que vale con impuestos aquí en España
(22:40) y en otros países no tengo ni idea de lo que vale. ¿Vale? Bien, esto me ha creado esto, ¿vale? A partir de aquí, fijaros que aquí lo que tengo es un sandbox, esto que pone previsualizar, que es que puedo empezar a utilizarlo para probarlo, ¿vale? Pero en este caso no vamos ni a probarlo, vamos a crearlo.
(22:53) Al crearlo me dice quién quiere que lo utilice. Solo yo, cualquier persona que tenga el link o lo quiero publicar en la tienda de GPTS. Le voy a poner solo yo por ahora, pero no os preocupéis porque esto es una que acabo de hacer así rápido. Pero de los GPTs buenos que vamos a hacer hoy, que vamos a hacer GPTs muy buenos, os vamos a pasar en la documentación todas las instrucciones con todo lo que yo le pongo, con toda la documentación que necesitéis para que podáis descargarlas y copiarlos y pegarlos en vuestros sistemas, ¿vale?
(23:17) Así que no os preocupéis que lo tendréis. Mira, y vamos a hacer una cosa. También os pasaremos los links de aquellos GPT que hemos creado, que os parezcan útiles, ¿eh? Los pasaremos todos. Para aquellos que tenéis una cuenta gratis, también podéis utilizar los míos en lugar de utilizar los otros. Luego os enseñaré uno que tengo hecho que ya lo han utilizado más de 100,000 personas, ¿vale? Para que os hagáis una idea de a dónde vamos con esto.
(23:37) Bien, ya lo tengo. Me ha creado un enlace, le voy a dar ver GPT y me lo va a abrir aquí. Voy a cerrarlo del BVA que ya lo hemos entendido todos. Y aquí, como veis, chat GPT ha cambiado. Ahora pone gestor de reuniones y no pone aquí chat GPT, ¿qué quieres hacer hoy? y tal, sino que tengo el chat aquí abajo, puedo tener las mismas funciones, puedo abrir aquí cosas, etcétera, y le podemos añadir archivos y gestionarlo.
(23:57) Y podemos hablar con él, podemos hablar con el modo de voz, todo como chat GPT, pero con la diferencia de que es el gestor de reuniones que se regula por unas instrucciones que le hemos dado. ¿Qué voy a hacer? Voy a una reunión. Me voy a venir aquí donde tengo instrucciones, el reuniones y tengo aquí un txt, un archivo que es una reunión ficticia que he creado con inteligencia artificial, dato sintético, para poder poner aquí sin comprometerme con un cliente mío con el que he tenido una reunión de verdad, ¿vale? Y simplemente
(24:24) tengo una reunión, reunión transkript mastería, mira, para que lo veáis, os lo enseño. Voy a ponerlo aquí en grande. Esta es la reunión que tenemos, ¿vale? Que como veis está aquí todo tal, no sé qué. Pable, Alex, Silvia, John, no sé qué, no sé cuántos. Y es una reunión que creo que son 68,000 carácteres, que más o menos serían unos 40 y pico minutos de reunión.
(24:44) Vale, no le voy a decir nada porque ya tiene el contexto que necesita, sabe lo que tiene que hacer, con lo cual simplemente le adjunto el documento, le doy a enviar y a partir de aquí chat GPT debería entenderlo. Lo primero que dice es, "Gracias por compartir la transcripción. A continuación te presento el resumen de la reunión en dos partes según me has solicitado.
(25:01) Uno, resumen narrativo de la reunión. La reunión giró en torno a la planificación y validez del programa del Máster Inteligencia Artificial de Big School, destacando su alineación estratégica con Innovatech Solutions. John, quien lidera el programa, enfatizó como esta iniciativa impulsa adopción transversal de la I en la empresa. Se discusió extensamente la estructura modular del máster, bla bla bla.
(25:16) Bueno, va haciendo aquí todo, va explicando y va poniendo un poco todo lo que ha sido la reunión. Y a partir de aquí me pone un resumen esquemático de lo que habíamos hablado, pasos accionables, comunicación tal, grabar un mensaje de bienvenida institucional, coneceptualizar el reto de inspiradores empleados, confirmados más de 20 módulos de reforzar la comunicación interna, tutorías semanales, comunicado en Discord, no sé qué, sistema de tickets, o sea, me va explicando todo lo que hemos hecho y me ha puesto con tics
(25:39) aquellos que ya los hemos hecho y los que están pendientes de hacer. con lo cual de aquí si le paso otra reunión va a hacer exactamente lo mismo. Pero es que fijaros, teniendo esto aquí, yo ya puedo interactuar con él como un chat normal. Y a partir de aquí le puedo decir a esto perfectamente, decirle, "Oye, dime, eh, ¿qué opinan de que haya un módulo de automatizaciones?" Y aquí dice, pues no se menciona en esta reunión que se le ha inventado CHG GPT, con lo cual no lo ha puesto, pero habla de Assistant Appi, de Make, del módulo
(26:13) nuevo de Assistant Appis que permite construir asistentes. El módulo 8 de Make pues sí que se hablan, pero no se habla de un módulo de automatizaciones, pero vale, impacto medible. Varios participantes como María Ruiz, John y Ana Pérez insisten que uno de los indicadores claves del programa debe ser el número de procesos automatizados, bla bla bla bla bla.
(26:29) ¿Vale? y me va contando toda la historia sobre eso que he hecho. ¿Qué quiere decir esto? Pues que, por ejemplo, imaginaros que yo quiero hacer esto y digo, eh, oye, me piden que les mande un email con un resumen de la propuesta, me lo puedes redactar. Y ahora de repente chat GPT en 30 segundos me puede redactar un resumen del proceso que hemos tenido una reunión de 45 minutos, un levantamiento de acta, por ejemplo, ¿no? Que eso lo llevan haciendo las secretarias toda la vida o la gente, vosotros mismos lo tenéis que hacer, ¿vale? Con lo cual aquí tenemos
(27:03) la opción de que hola, equipo, como comentamos en la reunión, tal objetivos, estructura del máster, metodología, medición del impacto, etcétera, etcétera. Evidentemente ese correo electrónico lo puedo cambiar, puedo iterar con él, lo puedo abrir en canvas y editar partes como hicimos ayer y puedo trabajar sobre él como cualquier otra cosa que hemos hecho en Chat GPT hasta ahora.
(27:21) Con lo cual conseguimos tener una reducción del tiempo productivo que tenemos que dedicar a una reunión de una forma extremadamente radical. Para que os hagáis una idea, yo que utilizo esto desde hace muchísimo tiempo y lo tengo integrado incluso en otras herramientas que que vengo utilizando, que son herramientas más dedicadas a las reuniones, como por ejemplo Fireflies o tenéis muchas otras, lo que lo que tengo hecho es que yo cuando acabo una reunión automáticamente tengo una automatización que me manda un email con el resumen de esa reunión y si
(27:48) necesito algo puedo chatear con esa reunión que lo puedo hacer sacando el transcript del Teams, metiéndolo aquí y actuando con él y ya directamente a los 20, 30, 40 segundos la persona con la que he tenido de reunión está recibiendo la propuesta económica, la propuesta de formación o lo que sea que le quiera pasar, ¿vale? Con lo cual lo podemos hacer de una forma superfácil y tengo una anécdota muy chula que contaros y es que yo hace 2 años aproximadamente que utilizo esto de una forma o de otra.
(28:12) Al principio lo hacía sacando las transcripciones, incluso pasando el audio de la reunión a transcripción cuando no me dan transcripciones las plataformas, luego pasando al chat GPT y ahora ya tenemos plataformas más integradas que lo hacen automáticamente. ¿Vale? Pues bien, yo llevo como dos años que hago esto ocho veces a la semana, ¿vale? Pues de repente, el otro día estaba reunido con una empresa muy grande hace un par de tres de semanas y de repente me dicen, "John, tienes que apagar la IA porque no permitimos grabar
(28:35) las reuniones en la empresa." Y dije, "Hostia, vale, no pensé en ello más." Dije, "No, no, claro, perdón, sin problema, la pago." Pum, la quité porque aparece en este caso la IA que yo tengo como un invitado más, ¿no? Y de repente acabé la reunión y cuando acaba la reunión me dicen esa frase fatídica de, "Bueno, oye, ¿sabes qué? Mándanos un correo electrónico con todo esto que nos has explicado y lo movemos internamente y te decimos algo.
(28:55) " Y dije, "Vale, ningún problema, ¿sabes? cuelgo la reunión, me voy a la IA y digo, "Mierda, no tengo la IA." Y con lo cual desactivado. Y tuve que empezar a recalcular y a reparar porque yo no tomo notas en las reuniones de estas de mucho tiempo porque lo hace la A por mí. Entonces, me di cuenta de lo adicto que soy a esto, ¿sabes? porque fue en plan,  ahora me tengo que poner a pensar yo los puntos claves que hemos hablado en la reunión, qué ha dicho uno que ha dicho el otro para intentar conseguir eh que yo pueda tener la el
(29:20) resumen que quiero, etcétera, etcétera. Me parece como superlco, ¿no? Y entonces lo tuve que hacer a mano, perdí como 40 minutos y me encontré como diciendo, "Hostia, es que no puedo saber, no puedo entender como la gente sigue trabajando así, ¿sabes? Entonces lo que puedo hacer por vosotros.
(29:33) No sé cuántas reuniones tenéis por aquí, pero no sé si hemos puesto la encuesta. Habíamos puesto la encuesta de reuniones. No sé cuántas reuniones hacéis vosotros, pero yo os aseguro que con que hagáis ocho reuniones como hago yo a la semana, esto os pueda estar ahorrando unas 4 horas de trabajo a la semana.
(29:50) Fijaros lo que os digo, eh, sé que no todo el mundo hace tantas reuniones, ¿vale? Pero pero es que media hora por reunión te ahorras gracias a esta tontería de automatización, gracias a los GPTs o a la inteligencia artificial. Y habéis visto lo estúpido que era crear este GPT. O sea, le he dicho literalmente dos frases. Ahora, imaginaros lo que podemos hacer si lo utilizamos bien y en profundidad.
(30:10) El de las encuestas se ha quedado dormido. ¿Qué pasa? 58 contrat más o menos. Vale, que lo habéis cerrado ya. Vale, vale. No, digo a ver si es que se me ha dormido Iván o algo. 58 hacen reuniones y 42 no hacen reuniones. ¿Y qué hacéis si no hacéis reuniones? No sé cómo trabajáis hoy en día. Venga, vamos al siguiente porque hay muchos más casos de uso, pero este solo creo que es de los más de los de mayor retorno y más inmediato que podéis hacer en inteligencia artificial de forma general, ¿vale? Esto nos va a servir también, por ejemplo, para
(30:35) procesar textos, ¿vale? De diferentes formas. Podemos hacer un GPT que nos ayude a convertir textos de una cosa a otra. Vamos a hacerlo juntos, pero ya vamos a hacerlo de una forma más. Con lo cual os voy a explicar los ejemplos que hay y después nos ponemos a ver mejor cuáles son eh las fórmulas y la forma de hacer unas buenas instrucciones.
(30:53) Pero vamos a ver otros ejemplos, ¿vale? textos, manipularemos textos, luego la hacemos. También haremos entrevistas a partir de, por ejemplo, esto es un GPT que me pidió mi hermano, que tiene una revista en la que hace perfiles de personalidades y les hace una entrevista a esta persona. Pues cuando llega a esa persona, él quería un GPT que pasándole la biografía de esa persona pudiese generarle la entrevista, lo que normalmente hace un periodista.
(31:12) Pues hemos hecho un GPT que hace eso, que es superfácil. También GPTs que nos hacen el newsletter semanal que mandamos en el canal. También tenemos GPTs que sirven para hacer esto. También tenemos GPTs para gestionar producto. Tenemos muchas empresas que tenemos productos que vendemos tazas o que vendemos bolis o lo que sea, pues que hay que hacer descripciones y un montón de cosas.
(31:29) Pues también hay GPTs para hacer eso. Y también hay GPTs que nos hacen faxs, que serían las frequent asked questions, las preguntas frecuentes de una página web. Y como estos son solo algunos de los ejemplos, pero por ejemplo, si sois profesores, podéis hacer un GPT para corregir exámenes, le decís cómo vosotros soléis corregir el examen, en que os fijáis en qué tal y luego le pasáis un escaneo o una foto o lo que sea del examen del alumno y a partir de ahí os hará tal y os sacará la verificación. Incluso podemos llegar a
(31:53) conectarlos de forma que nos vuelquen esa información en un Excel o nos manden un email o otro tipo de cosas, pero ahí ya la cosa se pone complicada y sinceramente hay mejores formas de hacerlo con IA que con los GPTs. Pero en definitiva, los GPTs tienen el límite de vuestra imaginación. Para que os hagáis una idea, fijaros cuántos GPTs tengo yo.
(32:10) O sea, todos estos de aquí, no os voy a decir que todos, evidentemente, los uso a diario, pero todo esto de aquí son GPTs. Pero fijaros, me voy aquí a mis GPTs y fijaros que todo esto son GPTs. Cargar más. A ver si carga todo esto. Son GPTs. Cargar más. La mayoría es cierto que son GPTs que he hecho para una demostración alguna vez.
(32:32) Todo esto son GPTs, pero hay muchos que tienen más de 500 chats, más de 700 chats, etcétera. Hay muchos del máster, evidentemente, porque tenemos diferentes versiones, diferentes módulos, diferentes eh grupos de alumnos. Tengo un montón de GPTs más por aquí, tengo más por aquí. Todo esto son GPTs. Yo tengo mis, os diré que por lo menos mis 12, 13, 14 GPTs que utilizo a prácticamente a diario, ¿vale? Pero es que Cristian, que es mi director de producción, tiene sus GPTs.
(32:56) Y Bruno, que se ocupa de otras cosas, sus GPTs, Iván, que se ocupa de comunicación y marketing sus GPTs. Y el equipo del club de la IA, sus GPTs, y el equipo de soporte del máster de IA, sus GPTs. Cada uno se hace los suyos. Y creo que ahí está la gracia. Recordad lo que os he dicho del BVA, ¿vale? le dieron acceso a 3,300 personas y acabaron con 3,000 GPT compartidos entre todos que se pasaban unos a otros.
(33:17) Eso quiere decir que cada uno probablemente utilizaba muchos, pero que había muchos que eran comunes, pero había algunos que eran solo de un tipo que yo tengo el mío que lo utilizo para mí, con lo cual realmente los GPT os puedo asegurar que es una de las mayores herramientas que vais a encontrar. Bien, lo siguiente que vamos a hacer es ver, voy a ver qué pregunta hay aquí, que un 97% de respuesta.
(33:35) No sé que están preguntando. Eh, ¿los ves útiles gentes personalizados? Pues sí, yo creo que yo creo que es uno de los grandes infravalorados del mundo de la inteligencia artificial, eh, y creo que poco se ha poco se habla de los GPTs, nunca mejor dicho, porque realmente es una de las mayores herramientas que podéis utilizar a día de hoy.
(33:51) Es cierto que puedes hacer lo mismo con Chat GPT, pero cada vez le tienes que volver a dar contexto y tienes que volver a empezar desde cero y volver a darle documentación, etcétera, etcétera. Bien, lo que vamos a ver ahora vamos a ver un poquito cuál es el interfaz del GPT, ¿vale? Pero lo importante que tenéis que entender es que lo único que necesitáis para programar GPT es lenguaje natural, es decirle qué leches queréis que haga.
(34:12) Esto es muy análogo a cómo trabajamos con una persona. Cuando vosotros tenéis un becario, una persona, un asistente, alguien que trabaja para vosotros, un trabajador, lo que hacéis es darle instrucciones de cómo queréis que haga una tarea. Si por ejemplo, imaginaos que nos vamos atrás 2 años y yo tengo muchas reuniones y decido contratar una secretaria para que me ayude a resumir las reuniones porque no me da la vida, ¿vale? Y entonces, yo qué voy a hacer cuando entre mi secretaria? Pues vamos a hacer la reunión juntos y le voy a
(34:36) decir, "Vale, mira, tú cuando la hagas la reunión quiero que tomes notas, que te fijes en estos puntos importantes, que tal y qué cual, que te quedes muy bien con las cifras de los precios que le pasamos a un cliente, no sé qué, no sé cuántos." Y al final de la reunión quiero que me hagas un resumen en que me digas, "Oye, pues eh qué es lo que se ha hablado, qué puntos son importantes, qué fechas se han mencionado que tenemos que tener en cuenta y qué tal y qué cual.
(34:55) " y que además me hagas un levantamiento de acta explicando de una forma distinta de como me lo explicas a mí para todo el mundo cómo ha sido la reunión y cuál es el resumen para que todo el mundo lo tenga. Y ese resumen lo mandas por email a todos los demás y lo otro me lo pones a mí en mi notion para que yo cuando vaya a ver ese cliente tenga la información de la base de datos de cómo ese cliente eh nos hemos relacionado con él en diferentes eventos, diferentes momentos.
(35:18) Eso mismo que acabo de hacer con mi secretaria física, ¿sí? y secretaria se llama Jaie y trabaja superb. Pues y de lo mismo que he hecho con ella es lo que tengo que hacer con el GPT, simplemente decirle qué es lo que quieres. Pero el mundo de la inteligencia artificial tiene aquello que hablamos ayer del prompt engineering, que no es lo mismo hablarle de una forma que hablarle de otra.
(35:35) No es lo mismo el GPT que haces tú, sin tener ni idea que el que hago yo, que llevo mucho tiempo haciéndolos. Con lo cual, lo que es muy importante es saber hacerlos. Bien, vamos a empezar por el interfaz y a partir de ahí vamos a ver cuáles qué trucos os puedo dar para que podáis hacer buenos GPTs, ¿vale? Entonces, me voy a ir a mis GPTs y me voy a ir a crear un nuevo GPT.
(35:54) Y a partir de aquí, ya os he dicho antes, ¿vale? Lo repito una vez más. El creador de GPT es ni puñetero caso, no sirve para nada, ¿vale? Tú le dices aquí, "Hazme un GPT que resuma reuniones, te va a hacer un GPT de como el que he hecho yo antes, ¿vale? Con lo cual eso no es un buen GPT." Para hacer un buen GPT tenemos que configurarlo manualmente.
(36:09) De nuevo, nombre y descripción nos dan igual lo que os dé la gana, no tiene ninguna importancia. instrucciones. Bueno, a ver, nombre y descripción igual os puede ayudar si lo vais a poner en el store, que aparezca primero tal por un posicionamiento y tal, ¿vale? Pero poca historia más. Instrucciones. Luego hablaremos de instrucciones porque hay que hacerlas bien y ahí sí que hay mucha amiga que os puede ayudar a hacerlas mejor de lo que las hallis por vuestra cuenta.
(36:29) ¿Qué es un iniciador de conversación? Pues básicamente, fijaros que pongo aquí, le voy a poner e dime qué puedes hacer. Y si lo pongo aquí en el GPT y voy a poner otro, por ejemplo, le voy a poner e empieza. Vale, voy a poner estos dos aquí y le voy a decir aquí le voy a actualizar esto que debería actualizármelo en el preview y no me lo quiere actualizar porque no tiene nombre seguramente.
(36:55) Vamos a probar aquí GPT test. Eh, haces tests, eres un testeador. Vale, entonces aquí lo vamos a ver si conseguimos, si no lo creamos y fuera. Ya no cuesta nada. Vale, lo creamos. Lo creo solo para mí. Lo pongo aquí como guardar. Lo voy a lanzar y vais a ver lo que son los iniciadores de conversa de de conversación, porque es muy simple, son unos botones que aparecen en pantalla.
(37:18) Vamos a vernos el GPT. Fijaros, aparecen aquí estos botones y con lo cual, según las instrucciones que le hemos dado, esto genera una acción. Es como si mandásemos un prom, pero que para el usuario que lo vaya a utilizar, porque muchas veces vais a crear GPTs, no para vosotros, para vuestros compañeros de trabajo.
(37:33) Por ejemplo, si estáis en el departamento de administración, pues vas a decir, "Oye, os he hecho un GPT para procesar las facturas." Pues ya lo hacéis para todo el mundo, ¿no? Pues entonces ahí habrá gente que no ten ni puñetera idea de lo que has hecho y esto le indica un poco los pasos a seguir y lo que pueden hacer, ¿no? Dime qué puedes hacer.
(37:47) Y entonces este me va a decir, "Hago tests, ¿vale? Porque no le hemos dado. Puedo ayudarte con muchas tareas." Aquí tienes la información, explicación, escritura y corrección. Bueno, se está inventando porque lo de test entiendo que se habrá interpretado que eran test como exámenes. ¿Vale? Bien, volvamos a la interface, que es lo importante.
(38:02) Volvamos atrás a ver si volvemos, paramos esto que se nos va a volver loco. Aquí estamos. Vale, estamos en interface, tenemos los iniciadores de conversación, que solo es poner un interface de botones ahí encima. ¿Vale? Perfecto. Luego está la parte de conocimiento. ¿De qué sirve el conocimiento? Pues de darle información, como hemos hecho antes con el proyecto, darle una información que él puede recuperar y utilizar.
(38:21) Luego hablaremos un poco más sobre esta parte. Y por último y más importante, las funciones. ¿Qué funciones le queremos habilitar o no habilitar? Pues tenemos varias. Lo primero es que busquen internet. Si lo desactivamos, el GPT no podrá buscar por internet. Si lo activamos, cuando considere, podrá buscar por internet. La segunda es el lienzo.
(38:38) ¿Os acordáis de esa eso que llamamos canvas que permite que puedas editar texto? Es como tener un Word dentro de chat GPT, eso lo vimos ayer. Pues le puedes activar o desactivar esa función al GPT. De forma que si es un GPT para hacer novelas, pues estará muy bien que tenga canvas, pero en cambio hay otros GPTs que no tiene sentido que te lo abra, con lo cual si se lo desactivas fuerzas que no lo pueda utilizar.
(38:56) Yo recomiendo por general que todas estas opciones tengáis desactivadas a menos que realmente las necesitéis. Luego os explicaré también por qué. Bien, generación de imágenes con 4, pues nos permite que el GPT pueda crear imágenes. Pues depende qué GPT no las hacen falta y a ver GPT es que sí. intérprete de código.
(39:10) Esto es muy importante porque el intérprete de código y análisis de datos es lo que vimos, que nos permitía interpretar Excels, que nos permitía crear páginas web, que nos permitía un montón de cosas. ¿Vale? Pues bien, eso es importante que lo tengáis si vais a trabajar con documentos, con información, si le vais a dar CSVs, si le vais a dar Excel, porque si no no va a poder interpretarlos, ¿vale? no pueda poder gestionarlos.
(39:29) Puede gestionar un nivel muy básico, pero es importante que esa opción esté activada, pero solo activarla en aquellos GPTs que realmente lo necesiten, porque como os digo, esto tiene ciertas consecuencias que no son las más atractivas del mundo según el GPT que estéis haciendo, ¿vale? De nuevo, importante con esto, a partir de aquí las acciones, os lo explico al final porque es muy complejo, ¿vale? Pero importante con esto, el interface es muy simple, es muy fácil.
(39:51) Instrucciones es el 99% de lo que hace un GPT, la documentación el otro 1%, y luego lo demás son pequeñas configuraciones que podéis tener. A la hora de crear el GPT tenéis que tener en cuenta lo que decíamos, lo podéis meter en la tienda, que tenéis que tener cierto registro de una web en dentro de chat GPT para que os lo permita, pero vamos, más allá que eso, nada.
(40:09) podéis hacer que sea copiable por cualquier persona que tenga el link, o sea, perdón, copiable, que lo pueda utilizar cualquier persona con el link o que solo sea para vosotros y nadie lo pueda ver. Si lo hacéis que cualquier persona con el link lo pueda hacer, lo que pasa es que ese GPT está accesible a cualquiera que tenga la URL.
(40:25) tú se la puedes pasar a un amigo y tu amigo se lo pasa a otro amigo y a partir de ahí lo están utilizando. Eso no utiliza vuestro chat GPT, no utiliza ni vuestro límite de mensajes ni nada por el estilo, utiliza el suyo, simplemente tienen acceso a ese bot que tiene esas instrucciones y no pueden ver las instrucciones de forma natural, pero simplemente pueden acceder a él y utilizarlo.
(40:42) Y eso es muy útil porque lo puedes compartir con gente que tenga cuentas gratuitas. Ahora, ¿qué problema tienen los GPTs? Pues que cuando son públicos no dejan de ser un modelo de inteligencia artificial. Y como hemos visto en el día anterior, vimos que se pueden manipular estos modelos de inteligencia artificial, con lo cual, ¿qué quiere decir esto? Que podemos encontrarnos a la situación de que nos puedan hackear el GPT.
(41:03) Eso, ¿qué quiere decir? Que nos van a poder sacar las instrucciones y los documentos que hayamos puesto. Con lo cual, tener mucho cuidado porque es imposible evitar que un GPT sea hackeable. Podemos hacer cosas para hacerlo más difícil, pero si un tío sabe, os puede hackear el GPT. Entonces, si tú haces un GPT en el que metes tu contrato de alquiler, que sepas que si lo compartes, eh, don Marianito, al que se lo has compartido, puede llegar a sacar tu contrato de alquiler de ahí. Eso puede ser un problema.
(41:27) Con lo cual, no compartáis GPTs que tienen información confidencial o importante, ni los pongáis en la store ni nada por el estilo, ¿vale? Os lo recomiendo muchísimo. Bien, antes he dicho que había un truco en la store en el que podemos hacer que los GPTs consigan recoger leads e emails. Pues esto funciona de forma, explico, muy básica.
(41:43) No lo vamos a hacer porque me parece una práctica muy muy burda, pero os lo explico. Si tú haces que el GPT aparezca en la tienda y en las instrucciones le dices que tras cuatro o cinco interacciones el GPT le diga al usuario que para seguir trabajando necesita dejar su correo electrónico, el usuario lo que va a decir es decir, "Joder, esto está funcionando bien, lo quiero usar.
(42:00) Voy a dejar el correo electrónico." Y tú le puedes programar una acción a través de una API, que es un poco más complejo, pero para que coges el correo electrónico y te lo meta en un Excel, en un Supabase o en una base de datos externa, ¿vale? con lo cual tú podrías estar captando leads, captando emails de gente, pero es una forma ilegal de captar leads aquí en Europa, ¿vale? Con lo cual yo os recomiendo que no lo hagáis.
(42:18) Además que me parece una forma muy fea. La mayoría de GPTs de la tienda para que interactuéis un poco con ellos, todos los que son un poco serios o de marcas grandes, vais a ver que os va a decir, que necesitan tu correo electrónico, que no sé qué, o que tienes que ir a este link y pagar para poder seguir utilizándolo.
(42:30) Y luego os mandan a lo que conocemos como una Sistan Appi, que es una automatización tipo lo que veremos mañana, un poco más compleja, que es como un GPT, pero que puedes bloquear porque no es libre con el enlace. Vosotros no podéis definir ni cuánto se usa un GPT, ni quién lo usa, ni a quién se lo manda. No le podéis vender un GPT a alguien, porque yo te lo puedo vender a ti por 20 € pero después tú con ese link se lo puedes pasar a 300,000 personas.
(42:52) Con lo cual no es una plataforma pensada para monetizarla, es una plataforma pensada para poder utilizarla a título personal y sacarle productividad. Hay una forma en la que podéis monetizarlo y os tiro la piedra al aire por si alguno eh le apetece. lo que podéis venderles a la gente servicios de hacerle GPTs. Y recuerdo muy bien uno de los profes del máster, José Fonta, que es un tío que es un puñetero crack, que ha hecho un GPT para una constructora y les cobró, si no recuerdo mal, 2000 pavos por hacerles el GPT. Y es un GPT que podréis hacer
(43:17) vosotros perfectamente siguiendo estas instrucciones, porque Jose eh también es un tío que lo hace exactamente igual. lo explicado en el máster, lo hemos visto un millón de veces, es profe, era alumno mío de los primeros cursos, etcétera. Con lo cual lo vais a poder hacer y podríais cobrar por hacer esto para otros, pero el modelo tiene que ser que vosotros lo cobráis por hacer el trabajo, no que le vendéis el GPT, porque ya os digo que el GPT os lo pueden usar todo lo que ellos quieran, sin límites y con lo cual no le puedes
(43:40) cobrar una suscripción mensual, nada por el estilo. Para eso hay otras fórmulas, como, por ejemplo, utilizar automatizaciones, que es lo que veremos mañana, que por cierto quiero veros a todos mañana ahí porque mañana vais a flipar con Make y con las automatizaciones. vais absolutamente alucinar.
(43:54) ¿Vale? Bien, vamos a seguir con el tema de los GPTs, ¿vale? Ahora que hemos visto el interface, ¿qué es lo siguiente que nos queda? Pues saber cómo darle unas buenas instrucciones para que esto haga sobre todo lo que queremos que haga, porque un problema que tiene la inteligencia artificial es que ya sabéis, muchas veces hace lo que le da la gana.
(44:09) Tengo un buen amigo que es diseñador de producto y que siempre dice que el problema del producto, de diseñar un producto, es que tú haces una caseta de perro muy bonita con una puerta ahí grande, con el nombre del perro ahí, una alfombra preciosa dentro y luego el hijo  del perro duerme en el techo, ¿sabes? Entonces, el problema está en que los usuarios hacen lo que quieren.
(44:23) Pues yo digo que la inteligencia artificial es lo mismo. Tú le puedes dar muchas instrucciones y luego la IA normalmente hace un poco lo que quiere. Lo que hacemos con darle unas buenas instrucciones es acotar mucho más las posibilidades de que haga lo que nosotros queremos, pero siempre existe la posibilidad de la hallucinación o de que la IA simplemente pues se salte algunas normativas porque el formato de cómo funciona la inteligencia artificial es así, pero hay formas de hacer que esto sea muy raro, muy poco y que esto
(44:47) se convierta en algo muy útil y que no te vuelvas loco peleándote de pero si te he dicho que hagas esto y no lo hace, pues la diferencia está en unas buenas instrucciones. Con lo cual vamos a ponernos de la forma más fácil que yo conozco en los, no sé cuánto llevamos dando clases de cosas, Cris, muchos años.
(45:03) Llevamos como 15 años dando clases, primero de fotografía, luego ahora de inteligencia artificial, etcétera, y antes daba clases de del mundo de las ventas, ¿vale? Pues bueno, la fórmula más fácil para que la gente aprenda a hacer algo es darle metodología, ¿vale? Es darle un método que funcione y que sea eficaz, porque además lo puedes seguir.
(45:17) ¿Y qué es lo que más me gusta a mí? Los métodos de cinco pasos, ¿vale? Con lo cual, el método de cinco pasos para hacer instrucciones para vosotros, para un GPT, es el siguiente. Y veréis que es muy parecido al método que hicimos ayer para hacer precisamente las instrucciones de un buen prom, pero tiene ciertas variaciones.
(45:34) Fijaros, lo primero que vamos a hacer son definir los objetivos, una definición clara y general que comienza por establecer el objetivo principal del GPT de una forma concisa y general, sin entrar en detalles específicos de cómo debe lograrlo. Esto le da al GPT una misión que guardará sus acciones. tenemos que empezar siendo un poco generalistas, dándole un aspecto de qué es lo que es capaz de hacer y de a qué se dedica este GPT, ¿no? Y con lo cual con eso le damos ya el ballpark, la zona donde el GPT se va a posicionar. Bien, lo segundo que
(46:02) vamos a hacer es decirle cómo actuar, instrucciones generales, definirle cómo debe comportarse. Aquí muchas veces podemos poner el rol que tiene que adoptar, ¿os acordáis que lo dijimos en los promes ayer? Eh, le vamos a incluir el tono de comunicación, la forma de interactuar con el usuario y las estrategias que debe emplear para completar su misión.
(46:18) Tercera instrucción, le vamos a dar las instrucciones concretas, una lista de acciones puntuales que le vamos a proporcionar para que el GPT sepa que tiene que seguir paso a paso. Estas instrucciones deben ser claras y directas, complementando la información del cómo actuar y, evidentemente, de los objetivos. Lo siguiente es opcional.
(46:34) Esto es la protección. La protección sirve para intentar hacer más difícil que nos jodan las instrucciones y la documentación de un GPT. Pero como os digo, no es siempre es siempre es, os diría, imposible proteger un GPT al 100%. Pero muy cerca del 100% nos podemos posicionar de una forma que os daremos en la documentación para que no tengáis que mataros y ponéis eso siempre en todos los GPTs y solucionado, ¿vale? Bien, eso ya os digo, no hay formas infalibles, pero ahí lo tenéis.
(46:58) Ah, cuando os decía que lo del la lo de la opción esta del menú que tenemos aquí de intérprete de código, es lo que permite que lea documentos y que haga cosas con Excel y toda esta movida, pero hace que sea más fácil de hackear porque a partir de ahí puedes decirle al GPT, oye, haz un código Python para tal y cual.
(47:16) Y a partir de ahí, por ejemplo, es muy fácil extraerle la documentación si tiene esa opción activada. es prácticamente imposible bloquearlo. En cambio, si no lo tiene activado, son GPTs mucho más seguros, con lo cual activarlo solo en aquellos que sea indispensable que esté. Bien.
(47:30) Y por último, el último paso sería el refuerzo de instrucciones, repetición estratégica que permite repetir las instrucciones más importantes para reforzar su importancia de asegurar que el GPT las tenga presentes. Esto puede aumentar la consistencia del GPT y su comportamiento. Bien, esos cinco pasos os van a permitir hacer una buena instrucción.
(47:48) Si los seguís, vais a hacer unas buenas instrucciones y si no les seguís, vais a hacer unas instrucciones malas que no van a ser tan efectivas y que os van a dar problemas. Con lo cual, vamos a hacer un ejemplo y vamos a verlo de una forma práctica y sencilla, ¿vale? Vamos a empezar por hacernos un GPT, a ver algunos que tengo aquí, eh, vamos a empezar por hacer el de conversión de textos, ¿vale?, que os he dicho antes que haríamos, ¿vale? Entonces, yo tengo aquí ya para no tardar una hora y media las instrucciones que os vamos a mandar
(48:10) también para que las tengáis, ¿vale? Con lo cual vamos a venirnos a un GPT, le voy a cambiar el nombre, le voy a llamar eh conversor de textos. Le voy a decir las instrucciones ahora en un momento. Voy a quitar estas instrucciones de aquí que habíamos puesto antes y le voy a quitar de momento todo y luego vemos lo que necesita. ¿Vale? Primero objetivo.
(48:31) Voy a copiar de aquí el prom de objetivo y veréis que yo lo he divido en dos partes, que es eh objetivo y rol, ¿vale? que es la segunda parte, que es la que os digo cómo actuar, pero la podemos ver de golpe porque son cortitas. Vale, me pongo aquí. Por cierto, en las instrucciones podéis poner hasta 8,000 carácteres.
(48:50) Os recomiendo que utilicéis los 8,000, o sea, lo más cerca que estéis de ahí. Pero si llegáis a un punto que tenéis tantas instrucciones que son demasiadas, podéis recurrir a añadirle documentación en la mochila como archivos TXT con instrucciones concretas y decirle, "Para hacer esta tarea, revísate este documento." Entonces, lo podéis llegar a hacer, pero con cadenar no ayuda.
(49:06) ¿Vale? Eh, vale, vamos a poner aquí pamjetivo. Tu objetivo principal es transformar un documento dado a un específico a otro. Eh, un documento dado de un formato específico a otro, asegurando que la estructura, contenido y propósito del documento se mantengan adecuados en el nuevo formato. Deberás entender el formato original, seleccionar el nuevo formato solicitado y reorganizar el contenido de manera que cumpla con las características del nuevo formato basándote en las descripciones almacenadas en archivos TXT.
(49:30) Eres un experto redactor, ese es el rol, sería el segundo paso, que sería un poco la parte de cómo actuar y el rol. Eres un experto, redactor, especialista en modificar textos y convertirlos a otros formatos. Así de simple. Vamos a darle ahora instrucciones concretas. Voy a copiar instrucciones concretas. Perfecto.
(49:47) Las cojo aquí y las pego aquí. ¿Vale? Al recibir un documento, identifica el formato original del documento. Analiza el documento que ha recibido para determinar su formato. Usa criterios como estructura de texto, presencia ciertos elementos, títulos, tal. Pero veis, son cosas como muy específicas. Dos, pregunta o recibe el usuario el formato deseado.
(50:02) Una vez identificado, ¿recibe el formato? Accede al archivo TXT que contiene descripción del nuevo formato. Ley, comprende la estructura. Tres, consulta el archivo correspondiente al formato entendido tal. Cuatro, reorganiza, adapta y reescribe, cinco, presenta el documento transformado y asegúrate de las expectativas y requisitos del nuevo formato.
(50:17) ¿Vale? Con todo esto estamos consiguiendo darle instrucciones concretas, ¿vale? Las protecciones, como os he dicho, eh, va a ser este prom de aquí, que os lo voy a poner, pero ya os digo que no hace falta si los vais a utilizar vosotros, solo es por si os compartís, ¿vale? Esto de aquí no lo voy ni a leer porque es un poco complejo y no hace falta que sepáis por qué, pero lo podéis poner en todos los promps que queráis para que os proteja, ¿vale? Para que otros sea más difícil que lo hackeen, que no es imposible, ¿eh? Ya os lo digo ahora. ¿Vale? Entonces, vamos a
(50:42) poner el refuerzo y por último le voy a poner un recordatorio porque vamos a ponerlo esto del recordatorio, veréis que a veces ayuda, pero tampoco es necesario, ¿vale? Refuerzo. Realiza una revisión automática antes de presentar el documento al usuario. Realiza que detectar posibles inconsistencias, errores.
(50:58) Los formatos disponibles son: narración, esquema, informe, ensayo, artículo, memorando, carta formal, resumen ejecutivo, propuesta, plan de proyecto. Recordatorio, escribe respuestas completas y precisas con toda la información, incluida el documento. Asegúrate de que la formación tu base de conocimiento está actualizada antes de empezar a contestar.
(51:12) Aquí podéis meter cosas como lo que os decía, eh, por ejemplo, y esto funciona, eh, si haces un buen trabajo, te daré una propina de $2,000. Y le vamos a poner aquí también si tu trabajo es deficiente. Esto, ojo que funciona de la y es relativamente nuevo. Eh, dejaremos de usarte a ti y nos pasaremos a Gemini. de Google. Esto fuera broma.
(51:44) Antes ponía yo, "Te voy a despedir y ahora pongo esto y funciona mejor." Vale. Vale, aquí lo tenéis. ¿Vale? Eh, si tenéis dudas de por qué leches esto funciona, estoy muy loco. En el vídeo de ayer lo expliqué, ¿vale? Bien, lo vamos a dejar aquí. Y estas son las instrucciones, pero fijaros que le hemos dicho que le íbamos a dar una serie de documentos para que pudiese utilizar y que pudiese apoyarse en los formatos que hay.
(52:00) Pues bien, yo los tengo en una carpeta. Voy a cargar archivos por aquí. Me voy a ir a buscar la carpeta en cuestión, que esto está eh por aquí, por aquí, por aquí. conversor de textos, formatos de documentos y lo que tengo son diferentes TXTs con cada uno de los formatos que le hemos dicho, artículo, carta, no sé qué, no sé cuántas.
(52:20) Vale, los añado y fijaros que pum, lo tenemos aquí. Podéis añadir hasta 20 archivos de hasta 500 megas cada archivo, o sea, tenéis espacio aquí para aburrir. Y si os quedáis sin límite de archivos, podéis incluir un zip y le podéis poner archivos dentro del zip, ¿vale? Pero entonces necesitáis tener eh intérprete de código abierto porque cada vez tendrá que hacerse un software para descomprimir el zip.
(52:41) verlo, consultarlo y volver a responder, con lo cual hará que el GPT sea mucho más lento, pero si tenéis más de 20 documentos que queréis meter, lo podéis hacer así. ¿Vale? Entonces, aquí ya lo tenemos y a partir de aquí le podríamos poner iniciadores de conversión, como que os decía, qué tipo de documentos puedes ayudarme a crear. Y vamos a ponerlo aquí.
(53:01) Eh, haz un documento que sea eh una carta, no, perdón, una un ensayo. Vamos a poner una un artículo, un artículo de noticias, ¿vale? Se supone que esto ya haría el trigger directamente de artículo, ¿vale? Lo tenemos aquí, lo tenemos todo. Vamos a poner una fotito que siempre queda más bonito.
(53:22) Y lo único que tenemos que darle son qué opciones queremos. Por ejemplo, si esto tiene que generar diferentes tipos de documentos, esquemas, narración, informes, pues igual nos viene bien que tenga lienzo, ¿sabes? Pues nos puede venir bien para, como hicimos ayer un informe, pues nos puede venir bien. Busca internet, ¿no? Porque le voy a dar el documento y tiene la información que tiene, no quiero que se contamine.
(53:38) Generación de imágenes, pues sinceramente para el tipo de documentos no me hace falta. Intérprete de código, pues sinceramente creo que tampoco nos hace falta, ¿vale? Con lo cual con esto ya lo tendríamos. Y ahora lo que podemos hacer es actualizar este GPT. Lo actualizamos porque lo había creado antes, ya no me hace falta volver a crearlo.
(53:54) Y ahora lo voy a poner con un link abierto para que cuando os lo pasemos el lunes en la documentación, que os llegará el lunes toda la documentación de todos los vídeos, el examen, toda la lo podáis tener. Con lo cual vamos a hacer aquí eh bueno, está puesto sol invitación. Vamos a ver, lo voy a cambiar, voy a venirme aquí, compartir, voy a poner cualquiera con el enlace, así todos lo podéis utilizar, guardar. Y con esto ya lo tenemos.
(54:14) Y ahora ya sí que me voy a ir a intentar ver el eh copiar enlace. Copio el enlace. Tengo aquí un chat nuevo, lo pego, pum, ya tenemos aquí el documento. Y ahora, ¿qué es lo que vamos a hacer? Pues vamos a preguntarle, por ejemplo, qué tipo de documentos puedes ayudarme a crear. Y me dice, pues mira, puedo ayudarte a crear narraciones, esquemas, informes, ensayos, etcétera.
(54:34) Voy a cogerme un texto. Tengo aquí, para que os hagáis una idea, el primer capítulo de Don Quijote de la Mancha. Vale, aquí lo tenéis en un lugar de la Mancha, cuyo nombre no quiero acordarme hace mucho tiempo que vivió en Hidalgo de Vale, perfecto. Don Quijote de la Mancha, perdón por el copyright si lo tiene.
(54:47) Voy a lanzárselo a mi amigo cambiador de texto y le voy a decir, créame un artículo de noticias de los sucesos sucedidos, por ser un poco repetitivo, en este escrito. Y a partir de aquí lo que va a hacer el GPT es ese documento y saber cómo quiero que lo haga, porque no lo va a hacer de cualquier forma, sino que lo va a hacer con el formato de documento de eh, ¿dónde está esto? De artículo, ¿vale? Y con lo cual, un artículo de texto escrito para ser publicado en un medio de comunicación con una revista, periódico, sitio web,
(55:21) estructuras flexibles, pero ta es decir, exactamente no como le dé la gana a Chat GPT hacerlo, sino como yo quiero que lo haga. La Mancha, España. Un un hecho que ha causado asombro y no poca preocupación entre los vecinos de una tranquila localidad manchega. Un hidalgo de unos 50 años, conocido por el posible apellido de Quijana, aunque algunos sostienen que se llama Quijada o Quesada, ha enloquecido tras una intensa lectura de libros de caballerías y ha decidido convertirse en caballero andante. Pues ahí lo tenéis, una noticia
(55:43) de lo que hubiesen puesto los periódicos si hubiesen sabido de la historia de Don Quijote de la Mancha. Pero es que puedo hacer mucho más. Es que ya os digo, lo puedo convertir en lo que me dé la gana. ¿Qué teníamos por aquí? También teníamos eh un memorando. Eh, pues le puedo decir aquí, hazlo en memorando.
(55:58) Pues le damos y a partir de aquí lo puedo hacer como un memorando. Lo transformo en un formato memorandum siguiendo la estructura que le habíamos puesto. Pues no sé cuál era la estructura, pero aquí está. Para autoridades, fecha, tal, asunto, comportamiento inusual, introducción, tal, tal, cuerpo del mensaje, tal, tal, tal, pues y lo convierte en el documento que os dé la gana, lo cual hace que sea extremadamente útil.
(56:16) ¿Vale? Así que no sé qué os parece este tipo de GPTs. ¿Veis que podéis hacer algunos vuestros que sean interesantes y que sean útiles? Pues vamos a hacer más GPTs, que eso es lo que mola. Me voy a ir de nuevo a crear GPTs. Mis GPTs, crear un GPT. Vamos a hacer otro. Vamos a hacer otro un poquito diferente. Vamos a ver cuál tengo por aquí que podemos hacer hoy.
(56:35) Vale, vamos a hacer, por ejemplo, uno de eh, por ejemplo, este es interesante. Vamos a hacer uno de copies de marketing, ¿vale? Entonces, este de aquí. Voy a copiar las instrucciones. Las voy a meter todas de golpe para no enrollarme mucho. Os las pasaremos en la documentación. Las voy a copiar y se las voy a calzar aquí dentro.
(56:53) ¿Qué instrucciones tiene? Pues fijaros, objetivos. Tu misión principal será generar publicaciones optimizadas para diferentes redes sociales, adaptando el estilo, tono y longitud. ¿Cómo actuar? Deberías analizar el concepto de la idea del usuario y la red social objetivo. Si lo logras, tengas un reconocimiento importante. Ta ta ta ta ta.
(57:06) Vale, hacemos la típica apelación a la recompensa, etcétera. Para Facebook utiliza un más contexto, un estilo accesible. Para LinkedIn, un enfoque más profesional y formal, diferentes mensajes, ¿vale? Eso, como os digo, podéis poner lo que os dé la gana. Eh eh instrucciones concretas, protección, refuerzo de instrucciones, tenemos todo por aquí.
(57:26) Sugir entre cinco y 10 hashtags, etc., etc., Perdón, voy a ver agua que me hago. Por cierto, si tenéis preguntas, dejarlas por aquí, que el equipo las recopila, me las pone en un documento y si hoy no me da tiempo a responderlas, mañana en el último día de directo, que será también a las 8 de la tarde, tendremos todo el tiempo del mundo y me quedaré todo lo que haga falta para responder a todas las dudas y preguntas que tengáis de todo lo que hemos explicado en los tres días, ¿vale? Pero quiero ir ahora para los que queréis ver más chicha y contenido, que vayamos un
(57:51) poco más a piñón, ¿vale? Bien, ya tenemos esto y a partir de aquí lo podríamos meter tal cual, pero le voy a dar la opción de buscar por internet, le voy a desactivar el lienzo. Lo de imágenes, pues sinceramente creo que para copies no me va a hacer falta, pero podríamos dejar por si le quiero pedir imágenes.
(58:06) Y el intérprete de código se lo voy a marcar por si le subo un archivo de alguna forma concreta. A partir de aquí lo voy a ponerle nombre, si no no me deja crearlo. Esto hemos dicho que era de copies, copies GPT y le voy a crear una imagencita aquí para que me la haga. Y a partir de ahí vamos a crear este GPT y lo vamos a utilizar para ver qué somos capaces de hacer con él.
(58:27) Vamos a ver cuántos de los que estáis habíais dicho que utilizaban GPTs. Muy poco, ¿verdad? Habíamos hecho una encuesta antes, no me acuerdo, Iván. Habíamos hecho una encuesta. Vale, vamos aquí a ver si me deja crearlo. Es que yo creo que es de lo más útil y creo que leí una estadística que decía que tan solo el 15% de los que pagan por chat GPT tienen GPTs.
(58:46) Por cierto, también muy importante, ¿vale?, Para todos los que utilizáis Copilot, a esto le llaman agentes y los tenéis disponibles también en Copilot, eh, aunque en copilot algunas cosas están más capadas, no permiten ciertas cosas. Y también en Gemini los tenéis, se llaman gems, ¿vale? De momento en las otras plataformas no existen.
(59:00) En Cloud hay una cosa que se llama artifacts que es parecido, pero no es lo mismo. Y en los otros pues no acaba de ser exactamente igual. Bueno, de hecho en artifos, que es más parecido a los proyectos de aquí, ¿vale? Pero bueno, en cualquier caso, que sepáis que cada IA tiene su forma, pero la de chat GPT hoy por hoy es la más completa sin ninguna duda, ¿vale? Bien, ya lo tenemos. Vamos a cogerlo.
(59:21) Lo estamos guardando. Nos debería dar el link y me puedo ir a este enlace y me puedo ir a utilizar este GPT que me he creado, que he tardado literalmente unos minutos. Vale, ya lo tenemos aquí. Copies GPT. Y a partir de aquí yo puedo utilizar, por ejemplo, y decirle, "Hazme copies para una licuadora de batidos de proteína." Vale, vamos a darle.
(59:43) Y a partir de aquí, ¿vale? Perfecto. Antes de saber los copies, ¿en qué red social vas a publicar? Instagram, Twitter, Facebook, LinkedIn u otra. ¿Cuál es el público objetivo? Deportistas, personas fitness. Entonces, le voy a decir, por ejemplo, de prompt, pero le voy a decir, hazlo para todas las redes y hazlo para frikis de gimnasio que van a tope, eh, ¿cómo se? Ciclados, ¿no? Se llama eso ciclados.
(1:00:08) Se me va, se me va la olla a veces y no entiendo ni yo. Vale, bien. Vamos allá. Bien, pues vamos a poner aquí. que se me acaba ir la olla mucho, ¿no? Vale, entonces vamos a hacerlo aquí tal. Licuadora de batidos dijeron público fitness hardcore. Jim Bros es que GPT es la tío. Es que ya me conoce y me contesta como me gusta.
(1:00:22) Vale, entonces aquí Instagram, pues, tono casual intenso, formato breve, tal, versión A, no es una licuadora, es tu nueva arma secreta postentreno. 30 segundos y tu batido está on, sin grumos, sin excusas. Dale a tu cuerpo lo que merece después del hierro. ¿Sabes? Pues bueno, va un poco para Jimpros. Versión B. Proteína, potencia y velocidad.
(1:00:38) Tú más bestia que nunca. Nuestra licuadora no mezcla, transforma. Qué bueno es. Vale, nos da dos versiones. Entonces, para Twitter lo hace directo. Gastas 2 horas en el gym para luego batir tu proteína con cuchara y pone ahí en plan de qué triste. Nueva licuadora, 30 segundos sin grumo, puro anabolismo líquido.
(1:00:54) Y entonces pues nos va poniendo para Facebook, pues otro formato, para LinkedIn, esto se llama más profesional. Espérate. Tecnología al servicio de la nutrición deportiva. Presentamos la licuadora de batidos de proteína diseñada para atletas de alto rendimiento. Mezclas homogéneas en segundos, potente, compacta, ideal para rutina pre y posgimnasio.
(1:01:08) Fácil de transportar y limpiar porque los resultados se construyen con constancia y buena suplementación. ¿Vale? Pues ahí nos va metiendo eh los post según lo que queremos y según lo que queremos y lo que le hemos pedido. Y a partir de aquí nos dice incluso cuál es la mejor hora para publicar en LinkedIn. Flipa.
(1:01:23) Bueno, en cualquier caso lo tenemos aquí. Podemos hacer esto, pero es que podemos hacer también otra cosa. Fijaros que me vengo aquí, le doy un nuevo chat, hemos reseteado el copy GPT y ahora lo que voy a hacer es meterle esto, que es una amoladora, creo que se llama esto, una amoladora angular de Bosch.
(1:01:37) Vale, le voy a meter la ficha de producto, se la voy a calzar aquí y le voy a decir, "Hazme copies para esto." Y ahora me va a preguntar otra vez qué redes sociales quiero. No sé qué. Vale, me dice, "Ya tengo la información de la moladora. Ahora, ¿para qué redes social?" Vamos a decirle eh para LinkedIn y el enfoque es raro.
(1:02:01) Es para hombres que no les gusta el bricolaje, pero necesitan una amoladora en su vida. Vamos allá. Hay que ponerse creativo a veces. Tenemos un reto creativo interesante. Vender esta máquina en LinkedIn con un tono profesional, un enfoque inusual dirigido a hombres que no disfrutan del bricolaje. Vale, estrategia de enfoque, se lo plantea y pam, copy. Irónico.
(1:02:25) No te gusta el bricolaje, lo entendemos, pero esta herramienta puede cambiar eso. Texto. No eres fan de pasar tu tiempo libre con herramientas, lo sabemos, pero cuando llega el momento de cortar, lijar o arreglar cosas en casa, necesitas algo que simplemente funcione. La moladora angular vo no sé qué combina potencia y ligereza.
(1:02:40) y me pone datos del documento técnico que le he pasado de la licuadora, perdón, de la de la moladora, con lo cual ya lo tienes aquí. Otro confesión más técnico, no todos nacimos para el bricolaje, pero sí para resolver problemas. Y cuando alguien se rompe, se oxida o necesita cortes precisos, la solución no es llamar a tu cuñado, es tener la herramienta que te lo pone fácil.
(1:02:58) Pues oye, igual esto vende que flipas, ¿vale? Pues bien, ya lo veis, aquí lo tenemos, ¿vale? Y nos pone aquí la recomendación de publicaciones y todas las historias que queramos hacer para esto, ¿vale? Evidentemente serán los mis los mejores copies del mundo, pues si le metéis unas buenas instrucciones porque sabéis hacer copies, van a ser los mejores copies, como las he hecho yo, que no tengo ni puñetera idea de hacer copies, pues van a ser copies mediocres y aquí en Bixeo me van a matar, ¿vale? Pero en cualquier caso, lo que vemos es que podemos una
(1:03:19) herramienta que puedo personalizarme y que a partir de ahora haga tareas por mí de una forma mucho más rápida automatizada. Imaginaros que tenéis una agencia de marketing y que tenéis un montón de clientes y que tenéis unos guidelines que le pasáis al becario que hace los copies. Pues de esta forma lo que podéis hacer es volcar eso directamente CH GPT y os ahorráis el becario.
(1:03:37) Oye, pues cada uno que decida lo que quiera hacer o no, al becario que se ponga a hacer cafés, que también se le puede dar bien. Vale, entonces cada uno con eso. Venga, vamos a hacer otro más guay. Vamos a hacer este. A ver, este, ¿cuál es? Vale, voy a hacer uno de conocimiento, que esto es muy importante y muchos le vais a sacar partido a esto.
(1:03:51) Vale, me voy a abrir a mis GPTs. Voy a crear un GPT y a este le voy a llamar, pues, por ejemplo, asistencia técnica. ¿Vale? Entonces, le voy a poner instrucciones más simples que un botijo, ¿vale? Te dedicas a asistir. Ya veis que siempre no hay que seguir la fórmula. A veces cuando mejor pongas la fórmula, mejor va a salir, pero para lo que vamos a hacer no es necesario.
(1:04:11) ¿Vale? Te dedicas a asistir al usuario en, a ver, ¿qué es esto? Es un manual, un manual de un router. ¿Vale? Entonces, voy a decir, te dedicas asistir al usuario en eh la reparación de problemas de su router. Siempre que el usuario tenga un problema, buscarás en tu base de conocimiento y encontrarás la información para asistir al usuario.
(1:04:50) Tu respuesta siempre será en formato ticket de asistencia al cliente. Y siempre referenciarás de dónde has sacado la información con la página del PDF del manual. Esto no tiene por qué funcionar, ¿vale? Ya os lo digo ahora, pero bueno, vamos a probar. Suerte. Cargar archivos. Digo que no tiene por qué funcionar porque en los PDFs dependiendo de la longitud a veces pues no lo hace todo lo bien que debería.
(1:05:22) ¿Vale? Con lo cual vamos a venirnos aquí. Vamos a venirnos aquí. Vamos a darle abrir. Quiero preguntaros una cosa en el chat, ¿vale? Y voy a intentar a ver si conseguimos una unanimidad. Intentaremos hacerlo. ¿Qué cosa tenéis en vuestro trabajo que es repetitiva? Intentar simplificar el mensaje, ¿vale? Que os molaría que intentásemos hacer un GPT para que lo haga, ¿vale? Entonces, intentar poner, si vamos a algo que es muy frecuente entre todos, eh, intentamos a ver si podemos hacerlo aquí en vivo y en directo. Vale, venga, voy a
(1:05:48) poner esto. Le he dado la documentación, le voy a dejar la interpretación de código, imágenes. Bueno, dejo todo activado, que total tampoco importa. Y a partir de aquí, esto no sé por qué está aquí. Eso no sé por qué está aquí, pero bueno, vamos a crearlo. Guardamos y vamos a ver. Decdme en el chat a ver qué ponen, ¿eh? Si hay mucho.
(1:06:06) Voy a ver el chat por aquí. Vamos a ver.  No puedo leer el chat, tío. Mire, ayúdame, por favor. A ver si facturas.  Este va muy rápido, tío, ¿eh? son, o sea, yo solo os digo una cosa, ¿vale? No sé si voy a ser capaz de encontrar algo que me sirva entre todos para poder hacer aquí en directo y tal, pero os aseguro que todo lo que estáis poniendo se puede hacer con un GPT y os puede hacer la vida más fácil, ¿vale? A ver si del equipo Mireya o Iván o alguien me puede decir por WhatsApp. Yo creo que será más fácil
(1:06:38) para mí. Mails, facturas. ¿Cuál es el más utilizado? Mails, facturas. Vale, vamos a ver. Voy a abrir este GPT que hemos hecho de conocimiento y le voy a decir, por ejemplo, me voy a buscar en el PDF. ¿Dónde está el PDF? Voy a intentar buscarme en el PDF un error, por ejemplo, de este router para ver que esto funcione medianamente bien.
(1:06:58) Vale, pues por ejemplo, por aquí vamos a ver si hay alguna cosa. Eh, por aquí, eh, no, esto es del del de la instalación. A ver si encontramos algo en algún sitio de los botones o alguna cosa. Eh, display, los textos de valores, tal y identificado corresponde manual con red excursivo entre comillas. Vale, vamos a que pone 24 ch, que no sé si esto va a servir de algo, pero vamos a intentar encontrarlo, ¿vale? Entonces, le voy a decir aquí, eh, "Hola, ¿cómo estás?" Y vamos a ver lo que nos dice.
(1:07:27) En teoría debería actuar como un ticket, ¿vale? Ticket de asistencia técnica 01 abierto tal día, tal hora. Ta ta ta ta ta ta ta. Y lo pone, ¿vale? Entonces nos pone tal, "Estoy bien, gracias por preguntar en que puedo ayudarte. Soy tu router, hoy con tu router básico, router de Zoman, puedes escribirme tal problema. Estás experimentando.
(1:07:40) " Y voy a decir la pantalla pone tal, ¿qué significa? Y entonces esto va a crear de nuevo una respuesta en modo ticket, que es como entiende tal, que es el segundo ticket de asistencia y a partir de ahí me dice indica la pantalla indica, está utilizando el canal 24, la banda ancha, tal. La referencia la tienes en la página 6 de la documentación en el documento donde pone 24.
(1:08:01) Entonces, si nos vamos al PDF, esto del 24 era la página 6. Ahí lo tenéis. Página 6, ¿sí? Pues tiene el tema del 24 que lo ha encontrado en el documentación. ¿Y para qué sirve? Pues no tengo ni puñetera idea, pero nos lo estará explicando aquí en este mensajito. Estás utilizando el canal 24 de frecuencia correspondi a la retina in alámbricas la parte de interfaz ta ta ta.
(1:08:20) Pues esto lo podemos hacer por ejemplo con unos clientes nuestros que tenemos que le hicimos uno para sus técnicos de calderas. Entonces ellos van por el mundo reparando calderas y el problema que tenías es como tenía un técnico junior que empezaba, necesitaba mucho tiempo de formación porque siempre tenía que preguntar errores habituales de los 25,000 millones de modelos de calderas que existen.
(1:08:38) Pues lo que han hecho es un GPT que tiene instrucciones de los diferentes tipos de calderas que ellos gestionan y cuando llega el técnico ahí le dice, "Mira, le pasa esto." Y le hace una foto a la puñetera caldera que sale la pantalla, se ve el modelo de la caldera y a partir de ahí se lo manda al GPT.
(1:08:50) Y el GPT le dice, "Mira, tienes que hacer esto, ¿sabes?" Y lo han entrenado no solo en el manual de instrucciones, pero en el conocimiento de sus técnicos. Y eso, por ejemplo, funciona muy guay y es una funcionalidad muy útil que hacen directamente dentro de Chat GPT y les cuesta 20 € al mes de una cuenta de Chat GPT, que de hecho ni la necesitan porque pueden hacerlo con la gratis, eh, que tienen en cada uno de sus técnicos, con lo cual, imaginaros todo lo que se puede llegar a hacer.
(1:09:10) Venga, decirme qué es lo que podemos intentar hacer. ¿Qué han dicho por aquí? A ver, en facturas, os digo una cosa, en facturas se pueden hacer muchas cosas, pero se pueden hacer muchas más cosas en lo que veremos mañana, en automatizaciones, ¿vale? En facturas mañana se pueden hacer auténticas virguerías, ¿vale? Hay escenarios de make que pueden hacer auténticas virguerías con facturas.
(1:09:27) Eh, con GPT se puede llegar, pero los GPTs tienen un problema que es que cuando los queremos sacar de chat GPT y queremos utilizar cosas externas, como por ejemplo las acciones, lo que nos pasa es que utiliza un una infraestructura de  ¿vale? O sea, fijaros, me voy a venir aquí, me voy a venir a editar chat GPT y dentro del GPT, que no sé por qué no se mueve esto, ahí, ¿vale? Tenemos la parte de crear una nueva acción, ¿vale? Estas acciones lo que nos permiten es añadirle una conexión a una API externa, pero necesitamos ponerle el esquema, el tipo
(1:09:59) de autentificación y cosas que ya son un poquito más de programador, ¿vale? Entonces, sí que es cierto que tenemos un GPT para hacer estas cosas, que le pones la documentación de una API y te permite conectarlo, pero es bastante  y bastante pobre. Fijaros, por ejemplo, vamos a hacer un GPT con esto de aquí y vamos a buscar aquí eh eh public API Pokémon.
(1:10:20) Vale, vamos a buscar una API de Pokémon, que es esta de aquí, ¿vale? Y entonces vamos a buscar aquí con sentir di que sí. Y la documentación, ¿dónde está esto? API ta. Creo que aquí en about, ¿vale? Anuncio al canto, ¿vale? Y la documentación de la API está por aquí, ¿eh? Documentación, documentación, documentación, documentación.
(1:10:35) Bueno, un poco de publicidad a saco, ¿sabes? Eh, esta gente debe vivir de la publicidad. Vale, bueno, vamos a probar a ver si por puñetera de casualidad APV2. Bueno, no sé si documentación aquí, pero vamos a probar si por puñetera de casualidad esto es capaz. Eh, ¿me puedes dar para conectar mi GPT con esta API? Vamos a ponerlo.
(1:11:02) Y básicamente lo que hace esto es buscarte la forma de hacer esto y te pone aquí, ¿ves? Una especificación Open AI para Pokeapi, ¿vale? Y entonces te pone este mensaje aquí, que este mensaje lo que te debería permitir es copiarlo, pegarlo directamente en el en el gestor de la acción del GPT y a partir de ahí que el GPT se pueda comunicar con algo externo.
(1:11:21) Con este formato podéis hacer lo que os dé la gana, ¿vale? Podéis conectarlo a vuestra base de datos de vuestra página web, lo podéis conectar contra eh APIs públicas, contra APIs privadas, con autentificación y autentificación, pero sinceramente yo siempre digo es comerse una sopa con un tenedor, ¿vale? Porque lo que veremos mañana, que son las automatizaciones, pueden hacer esto 150,000 veces mejor, ¿vale? Con lo cual y más fácil, además.
(1:11:42) Con lo cual no merece la pena realmente hacer esto en los GPTs. Normalmente lo que haces es copiar esto, que lo podéis hacer a mano, pero ya os digo que si tenéis tan poca idea cómo yo programar es más fácil hacerlo así. Aquí nos da una serie de errores, ¿vale? Le vamos a dar formato por ver si el problema es de formato. Veo que no.
(1:11:56) Y entonces aquí cuando nos dice esto, le copias esto, te vas al GPT de hacer las APIs, lo pones aquí y le dices, "Me da este problema. y lo pones así. Y esto lo ha hecho Chat GPT Open AI para que tengáis la posibilidad de conectar APIs externas cuando no tenéis ni puñetera de programar APIs, ¿vale? Pero básicamente ya os digo que no es una fórmula que sea muy efectiva o muy sencilla de utilizar y con lo cual no merece la pena, ¿vale? con lo cual no os calentéis la cabeza intentando conectar los GPTs de forma externa, porque excepto casos muy
(1:12:25) puntuales de cosas muy específicas de vuestro trabajo, no merece la pena hacerlo. Merece la pena hacerlo con automatizaciones de otras formas que veréis mañana entre algunas de ellas y que con formas un poco más complejas. ¿Vale? Voy a probar si por puñetera casualidad esto funciona para enseñároslo, pero no quiero perder mucho tiempo con esto porque al 99% de vosotros creo que esto no os va a interesar lo más mínimo.
(1:12:47) Vamos a ver si lo hace. No lo hace. Perfecto, no le da la gana. Algo estoy haciendo mal aquí, ¿eh? Vale, dice en context pas, pero aquí en cambio me dice que esto de aquí, vamos a ver si lo consigue hacer, si funciona, permitir siempre. Esto está intentando salir ahora del entorno de chat GPT y está intentando buscar por internet y ta ta ta. Vale, perfecto.
(1:13:09) Pues en este caso me ha dicho se rizo la consulta de API pública de Pokémon para obteneros de Pokémon Pikachu y ahí hemos conseguido conectarnos con la API de Pokémon. nos dice todos los datos de este Pikachu. Vale. Vale. Pues eso para que veáis que se puede conectar con una API externa, pero realmente no es algo que merezca mucho la pena. ¿Vale? Bien.
(1:13:24) Entonces, lo de facturas, ya os digo, mejor eh con automatizaciones. ¿Cuál era el otro tema que había recurrente? Responder emails. Responder emails. Vale, pues eso sí que podemos hacerlo y podemos hacerlo de una forma muy interesante. Fijaros, voy a intentar  Cris, ¿me puedes pasar el transcript? Lo tengo, lo tengo.
(1:13:39) Espera, espera. Lo debo tener. Esto está 100% improvisado, eh, 100% improvisado. Lo tengo aquí. Vale, tenemos una transcripción del directo que hice ayer y lo que voy a hacer ahora es hacer un GPT que hable como yo, ¿vale? O al menos que lo intente, ¿vale? Entonces, voy a  aquí y voy a crear un GPT nuevo y le voy a decir eh respondedor de emails, como lo diría John, ¿vale? Y la instrucción que le voy a decir, respondes el email que te ponga cómo lo respondería John en su tono, ¿vale? Por ejemplo, por simplificar, luego vosotros
(1:14:15) lo podéis complicar todo lo que queráis, ¿eh? Y aquí en conocimiento le voy a dar ese documento que tengo en algún sitio. Por aquíurururururu. Aquí está. Aquí. abrir. Vale, ya lo tengo. Entonces, le voy a dar instrucciones. voy a decir eh para definir el tono de respuesta. Eh, revisa el documento en tu base de conocimiento y utiliza las palabras, coletillas y tono habitual de la persona que ha hecho ese directo que tienes en la transcripción.
(1:15:02) Vale, perfecto, ya lo tenemos. Entonces, algo simple, ¿vale? Ya os digo que esto si queremos que funcione bien, el PROM serían 8000 palabras siguiendo la fórmula que os he dicho antes de objetivo, el rol, cómo actuar, instrucciones concisas, protección y refuerzo. ¿Vale? Si hacéis todo eso, realmente funcionará muchísimo, muchísimo mejor.
(1:15:18) ¿Vale? Me estoy guardando lo mejor para el final, ¿eh? Vais a flipar con lo que os voy a enseñar al final porque, o sea, todo esto que estáis viendo os lo voy a integrar en el flujo que hicimos ayer y vais a ver cómo realmente trabajamos los pros con chat GPT. ¿Vale? Lo tengo aquí ya.
(1:15:29) Vale, entonces a partir de aquí le voy a dar a crear, me lo voy a llevar a a un enlace nuevo porque me gusta más que no trabajar aquí en el en el sandbox este que nos han montado. Y a partir de aquí lo vamos a poder utilizar. Vale, venga, vamos allá. Me estoy guardando para el final también para enseñaros el GPT que tenemos que ya tiene más de 100,000 usos por parte de usuarios que no somos nosotros, ¿vale? 100,000 eh personas lo han utilizado.
(1:15:54) Una puñetera locura, ¿eh? Vale, vamos a ver el GPT y aquí tengo este. Entonces, imaginaros que yo quiero que responda un email. Voy a utilizar otro. Esto lo hago mucho, eh, multitarea. Voy a utilizar aquí, le voy a decir, escríbeme un email como si fueses un cliente interesado en formación de IA. ¿Vale? Entonces, vamos a darle aquí.
(1:16:17) Ya os digo que la respuesta que genere no va a ser vinculante, ¿vale? Pero porque se lo va a inventar todo. Me llamo tal cual, pas cual, pum, pum, pum. Perfecto. Vamos allá. Vamos a esto. Pum. Perfecto. Un saludo. Todo muy bonito. Ya tenemos correo electrónico hecho. Vale. Y ahora voy a este correo electrónico y lo que voy a hacer es irme al respondedor de emails y le voy a decir responde este email cómo lo haría John.
(1:16:40) Vale, le voy a copiar el email y se lo voy a dar. Y a partir de aquí, si yo encima le hubiese dado información sobre mis formaciones, sobre el máster, etcétera, ahí dentro de la documentación del GPT, encima podría basarse en toda esa información para responder mejor el mail y no inventarse la respuesta como va a hacer ahora.
(1:16:55) ¿Vale? Pero para que veáis un poco el flujo, le doy conocimiento, le doy herramientas, un directo mío de 2 horas hablando es suficiente para entender cómo yo me comunico y a partir de ahí que lo responda como él quiera. Hola, qué bien que me escribas porque justo lo que comenta exactamente lo que más estamos haciendo ahora mismo con empresas, formación inteligencia artificial que bajan a tierra, que sirven para el día a día y que están enfocadas a aportar impacto real al negocio. Nada de teoría, nada de humo,
(1:17:18) casos reales. Vale, fijaros qué pasa si le cojo este email, me lo llevo todo y que chat GPT tiene memoria y con lo cual a mí ya me conoce y ya trabaja un poco. Mira, vamos a hacer con un chat temporal a ver si así eh me ignora me ignora mejor. Vale, vamos a darle aquí y lo que vamos a hacer aquí es una propuesta de respuesta.
(1:17:36) Dice, "Muchas gracias por tu interés en nuestros programas de formación." Yo no hablo así, tío. ¿Sabes? Ofrecemos formaciones tanto introductores como avanzadas. yamos para adaptarse a diferentes niveles de conocimiento y perfiles. Pues esto parece que tengo un palo en el culo. Vale, pues eso básicamente es lo que me permite trabajar con un GPT personalizado, que me lo he cargado, eh, como yo normalmente eh estaría contestando, ¿vale? Con lo cual, no sé si por aquí me va a quedar el de eh este de aquí, que es el que había contestado yo, ¿vale? Así que esta es la forma en
(1:17:59) que lo ha utilizado. Esta sería la forma de responder emails con inteligencia artificial de una forma sencilla. También os puedo recomendar una herramienta que estoy utilizando últimamente que se llama Jas, que es la bomba y te pone los borradores antes de enviar la respuesta. O sea, tú te levantas por la mañana con 200 emails y están todos respondidos y solo tienes que darle a okay, okay, okay, okay.
(1:18:16) Y es la puñetera leche. Ayer me escribieron un mail del banco pidiéndome una información del trimestre y Jay, por su cuenta, la inteligencia artificial, decidió que tenía que mandarle en copia, sin mandarlo porque se queda en borrador a mi gestor y dijo, "Te paso con mi gestor que te mandará el documento que necesites.
(1:18:32) " Él mismo decidió que la persona adecuada de esa persona que es Dani, que es mi gestor, para poder mandarle eh la documentación de esto. O sea, es absolutamente increíble lo que hacéis, ¿vale? Pero bueno, si queréis hacerlo en chat GPT, lo podéis hacer así perfectamente. ¿Vale? Bien, vamos a ver el GPT más utilizado y después os cuento la parte que os digo que realmente va a revolucionar como trabajáis porque vais a dejar de utilizar chat GPT para utilizar solo eso que os voy a contar, pero vamos a ver este GPT.
(1:18:56) Vale, voy a intentar encontrarlo, que me he movido aquí por 20,000 carpetas improvisando. Eh, aquí estamos. Día dos. Eh, GPTs, instrucciones y vamos a ver el GPT que es este de aquí. Vale, voy a intentar abrirlo primero. Puedo encontrar el enlace y con eso os voy a poder enseñar lo que hace y luego os enseñaré cómo está hecho. Vale, lo tengo aquí.
(1:19:18) A ver si esto funciona. Vale, lo tenemos aquí. El GPT se llama Big GPT, ¿vale? Es un GPT que hice para Romo, el jefe de Big School, eh, porque pues tenía para su canal de marketing online, que tiene más de 1 millón de suscriptores ahí, 1,illón y medio, ¿no? Creo que tiene Javi, 1,illón y medio de suscriptores, pues quería compartir con ellos una forma de hacer buenos eh buena buena información, buen contenido para posicionar páginas para SEO, ¿vale? Entonces, estuvimos trabajando juntos con su equipo de marketing para poder crear un GPT que
(1:19:43) hiciese buen contenido. Entonces, yo le doy aquí al botón que pone ayúdame a crear contenido. Y fijaros, buscando en conocimientos de momento está informando qué keyword quieres posicionar. Le voy a decir, eh, bueno, mira, decídmelo en el chat. Venga, una keyword que os interese, que creáis.
(1:19:56) Una keyword es una palabra clave, algo que queráis que salga el primero del ranking de Google cuando vosotros lo pongáis. Venga, dime una y dime una de Cristian. Hay delay. Hay delay. Vale, 15 segundos de delay, perdón. Vamos a ver una a ver qué qué cosa queréis que pongamos. Teclado, natillas. Venga, teclado, azulejo. Azulejo.
(1:20:17) Venga, que eso es más difícil. Vamos a hacer azulejo. Entonces le voy a decir a dime. Torreznos. Torreznos. ¿Cuál? ¿Cuál quieres, Javi? Javi está aquí. Está aquí el jefe de marketing de aquí. Pues Torreznos. Venga, Torreznos. Pues le vamos a poner Torreznos, ¿vale? Eh, Torreznos es el cerdo de sofrito, ¿no? Vale.
(1:20:34) No digo es que tengo que hacer algo aquí de voz, ¿sabes? Tengo que hablar con esto. Vale. Y me dice, "¿Qué URLs tienen las primeras tres posiciones de Google para el keyword Torrenos?" Pues me voy a Google y pongo Torrenos. Y a partir de ahí me dice Google lo que hace con la IA, que esto es una para el falseo. Y luego me salen algunas.
(1:20:50) Wikipedia me la salto, ¿no? Que esta no es interesante porque es o sí o es buena. Es buena. Vale, venga, pues copio Wikipedia, pam, la pongo aquí, pum, le voy a poner la segunda URL que me sale. La segunda URL que me sale es, perdón que me voy. Dani Carnicería. Dani, un saludo desde aquí. Copiamos la dirección de Dani Carnicería y lo ponemos.
(1:21:10) Está muy bien posicionado este tío para torrenos, ¿eh? Y ponemos por aquí abajo directo al paladar una receta, ¿vale? Copiar, dirección del enlace y le ponemos esta de aquí. ¿Por qué las quiere chat GPT? No tengo ni puñetera idea, pero se las voy a mandar. Me la está pidiendo, con lo cual yo obedezco. Aquí le ponemos esto. Dice, "Vale, ahora vamos con la última pregunta. Pregunta tres.
(1:21:26) Dame tu experiencia personal sobre el tema de los torreznos. ¿Puedes escribirla o mandarme una voz, una nota de voz? Silencio. Sala. Mira, pues la realidad es que los torreznos son una absoluta delicia. Yo cuando tengo un mal día me tomo seis torreznos y me pongo como una moto. La verdad es que los torreznos son lo mejor que le puede pasar a una persona y todo lo demás son tonterías.
(1:21:44) Así que a partir de ahí, el que no coma torreznos que sea infeliz toda su vida porque a mí me traen la felicidad. Venga, mi mujer me va a matar que se dedica a temas de salud, pero no pasa nada. Vamos a lanzarlo aquí. Y como veis, le he hecho una transcripción en tiempo real que ya lo tenemos integrado en chat GPT y nos lo puede poner.
(1:22:00) Y a partir de aquí me dice, "Vale, voy a analizar las tres URLs." Wikipedia, con lo cual aporta definición técnica y cultural. Dani Carnicería te enseña cómo preparar eh torrendos con un paso a paso o directo al paladar, que es cómo cocinar los crujientes de Soria. En Soria hay buenos torrenos, parece ser. Sí, pues vamos a Soria a comer torreznos. Alguien de Soria en la sala.
(1:22:19) Bueno, paso dos, análisis de tu experiencia personal, pues pasión, entusiasmo, conexión emocional, bla bla bla. ¿Vale? Y por último, paso tres, análisis de la keyword. Y dice, torrendo asesoria, aperitivo castellano, panceta frita, crujientes, no sé qué, no sé cuántos. A partir de aquí voy a usar esta lista para enriquecer el contenido, eh, mejorándolo para el SEO.
(1:22:36) y voy a hacer una propuesta de encabezados para el artículo. Yo no sé qué es esto, pero vale. Me gusta tu propuesta. Me gusta tu propuesta. Y a partir de ahí, como veis, esto es un GPT que tiene multipasos, que tiene multifunciones, que tiene muchas más cosas y que lo podemos complicar muchísimo más que hacer un GPT tan sencillo como alguno de los que hemos hecho antes, ¿vale? Pero esto lo importante es entender que esto es para la gente que sabe de marketing.
(1:22:55) Tengo ni  idea, con lo cual si no me hubiese dado el equipo de marketing de Bixeo, yo no podía haber hecho nunca este GPT porque yo no hubiese sabido qué es lo que tenía que darle como instrucciones. ¿Vale? Bien. Y aquí se pone a crear este contenido. ¿Qué son los torrentes y por qué causan tanta pasión? Pum.
(1:23:08) Y se pone a escribir ahora un artículo que va a estar optimizado y que va a tener una serie de palabras que lo hemos establecido, pero que ya sabéis, chat GPT no es bueno contando palabras. Si queréis que os cuente palabras y que lo haga un poquito mejor, utilizar un modelo de razonamiento, pero en los GPTs estáis siempre, siempre capados a utilizar GPT4O, el modelo que no razona.
(1:23:26) A día de hoy no podemos utilizar elegir el modelo que utiliza el GPT. Siempre utilizan GPT4 o por ahora. Dentro de poco será 4.1, supongo, pero por ahora es lo que hay. ¿Vale? Y a partir de ahí, esto se ha quedado ahí, se está intentando hacer, pues se ha quedado un poco clavado, que a veces pasa, se ha quedado ahí, veis, no ha acabado, pero no acaba de procesarlo, pero en cualquier caso, lo vamos a dejar procesando.
(1:23:48) ¿Qué vamos a hacer ahora? Lo que llevo prometiendo es todo el rato, enseñaros cómo realmente vamos a revolucionar vuestro flujo de trabajo. ¿Por qué? Pues porque yo no utilizo ni los GPTs ni chat GPT. Yo utilizo una fórmula que me permite que prácticamente todo lo que hago en chat GPT esté a la vez utilizando GPT sin necesidad de utilizar GPT y es la roba.
(1:24:09) Lo que tenéis que hacer es que cuando estáis aquí en el prom, veis aquí que ponéis GPT4 o lo que sea, podéis utilizar modo que os dé la gana. Cuando llame al GPT solo trabajar ahí. Le puedo decir aquí una y decirle descripciones. Y a partir de aquí lo que va a hacer es buscar entre todos mis GPTs que tengo ahí y va a buscar el que pone descripciones.
(1:24:25) Parece que están actualizando chat GPT y me han tumbado la cuenta. Vale, aquí está. Perfecto. YouTube, títulos y descripciones. Pues le voy a dar a este que yo tengo aquí, que es un GPT para hacer títulos y descripciones. Y fijaros como ahora lo que ha hecho es que ha entrado en mi conversación el GPT sin necesidad de que yo vaya al chat de ese GPT.
(1:24:44) Esto solo funciona con los GPTs que tenéis en la barra lateral fijados. Si es un GPT vuestro, estará por defecto. Si no lo es, tenéis un botón cuando lo utilizáis aquí arriba, cuando estáis aquí en el GPT, que podéis poner aquí fijar en la barra lateral o ocultar de barra lateral si lo queréis quitar, ¿vale? Ahí os aparecerán con la roba. ¿Y qué voy a hacer ahora? Le voy a dar una descripción de mi último vídeo, un guion que hacemos nosotros del último vídeo.
(1:25:05) Eh, no sé por sale tan pequeña la resolución aquí, pero no ve una A ver, eh, voy a darle un guion de mi vídeo de noticias del canal, ¿vale? Entonces, me voy aquí vídeos semanales. El último es este de aquí. Voy a por aquí tururu, ¿dónde está el guion? Y se lo voy a meter aquí. Si está colgadísimo, tío. Chat GPT. A ver si me deja.
(1:25:26) Se ha quedado ahí pillado ahora. Hola, Manuel. Se ha quedado pillado. Windows. Se ha quedado pillado. Char GPT. Estamos en directo aún. Se ha explotado esto. Hay otro apagón. Venga, ¿tenemos preguntas por ahí mientras tanto, mientras esto se arregla? ¿Cómo consigues la transcripción del del audio que has usado antes? Las transcripciones de audio en las reuniones, la mayoría de software de reuniones, os permiten hacerlas automáticamente en Teams, en Zoom, en Meets, en lo que queráis, ¿vale? Os permiten hacer, me ha colgado el ordenadores, eh, os permiten sacarlas
(1:25:53) automáticamente, pero si no tenéis plataformas para poder sacarlo. Lo más fácil es que utilicéis 11 Labs, ¿vale? Si os vais aquí a 11 Labs, 11 Labs y os vais aquí a Go to App, tenéis una funcionalidad que hasta hace poco era gratis, que es la de eh, ¿dónde estaba esto, Cris? Audio Tools, ¿no? Ah, expit.
(1:26:14) Esto es, vale, esto es una funcionalidad que vosotros le podéis meter aquí un archivo de audio y se lo convierte a texto en 0,2 super rápido, ¿vale? Con lo cual es una función de las más fáciles. Era gratis hace poco, ahora probablemente necesitáis una cuenta o con la cuenta gratis tendréis algún límite, ¿vale? Pero la cuenta más básica de Eleven creo que vale $5 el primer mes, o sea, que es muy muy barato.
(1:26:31) Vale, he recuperado esto, creo. Voy a meterle el guion ahí, lo arrastro aquí, ¿vale? y le estoy dando un documento Word que tiene como 10 páginas y se lo estoy tirando sin darle ningún conocimiento a Charg Troncal, pero con la etiqueta de la roba de YouTube, títulos y descripciones. Ahí le tiro y ese GPT que tengo entrenado en cómo hacer las descripciones de mis vídeos de YouTube, lo que va a hacer es leerse ese documento y a partir de aquí me propone un título y me hace una descripción optimizada para que el vídeo de YouTube
(1:26:58) ayude a posicionarse mejor, etcétera. Y vosotros lo podéis usar para que os dé la gana. Encima me pone los enlaces de venta de mis productos y me pone también los enlaces de disco, la comunidad de WhatsApp, etcétera, etcétera. Y a partir de aquí me dice si quiere que prepare tal o Instagram, no sé qué, el link, bueno, diferentes cosas que tengo puestas en el GPT para que haga, ¿vale? Pero fijaros que ahora que yo he hecho esto y que he hecho esto y que esto aquí no me gusta como está escrito, puedo cancelar este GPT, puedo lanzar el GPT
(1:27:24) de cómo lo diría John, que es uno parecido al que hemos hecho antes, ¿vale? como lo diría John y le digo, "Reescribe lo que ha hecho el de descripciones, como lo diría John, y lo que va a hacer es ese contexto que teníamos antes y reescribirlo, pero con mi estilo de escritura." ¿Vale? Entonces, a partir de aquí yo puedo ir llamando.
(1:27:46) Esta semana ha sido una auténtica locura. Estados Unidos ha decidido que va a ir a por todas con la inteligencia artificial. Lo que ha pasado en el Senado es de película, tal, pues va más en línea con lo que yo suelo decir. Entonces, ¿qué es lo que pasa aquí? y que nosotros lo que podemos hacer es tener un trabajo que tengo que enfrentarme, ¿vale? Un flujo de trabajo, quiero crear un post de redes sociales, quiero crear un informe financiero, lo que os dé la gana, ¿vale? Y a partir de ahí lo que puedo hacer es como si yo estuviese en una sala trabajando y voy
(1:28:06) llamando a gente de mi equipo, oye, responsable de marketing, que va a ser el GPT de marketing, tengo este producto que tengo lanzar, ¿me puedes ayudar en tu parte del trabajo como tú lo haces hacer esta parte? Uy, sí, claro, en tal, pum, y se pone a trabajar el GPT. Acaba, le digo que se largue y llamo al de redes sociales, "Oye, hemos hecho este producto, ¿por qué no hacer los copies?" se larga, viene otro y viene el de facturación, oye, tenemos esto, ¿qué costes va a suponer tal? Pum, y van entrando, pero tienen todo el contexto
(1:28:31) anterior de lo que han hecho sus compañeros todo el rato, con lo cual es como si tuviese un ejército de GPTS que puedo ir trayendo mi conversación según me interese. Lo que no tenemos aún es el rollo multipt. Yo estaba hablando el otro día con Samman por teléfono y dije, "Tío, ya tardas, ¿no?" Pero no me hizo mucho caso.
(1:28:45) La historia está en que lo que sería la bomba es que yo pueda llamar a varios GPT y decir que se asignen tareas entre ellos, o sea, decir, "Tú haz esto, tú haz esto, tú haces esto." Y dejarlo trabajar todo junto. ¿Vale? Eso ya sería casi un agente, con lo cual eso sería la bomba y creo que no vamos a tardar mucho en tenerlo, pero eso precisamente es lo que podéis hacer utilizando automatizaciones que podéis encadenar.
(1:29:04) ¡Jod! Qué bien lo atado, tío. Podéis atar un montón de diferentes acciones una tras otra para llegar a poder hacer funciones que trabajen por vosotros. Hasta ahora hemos visto cómo nosotros trabajamos con la IA y cómo le podemos sacar más partido, pero mañana lo que os voy a enseñar es cómo podéis perfectamente hacer que la IA trabaje por vosotros en algunas tareas que podréis totalmente delegar y que sean invisibles para vosotros.
(1:29:26) Captar leads, hacer bots, lo que os dé la gana. Vais a poder hacer auténticas birguerías y sobre todo quiero que entendáis que es muchísimo, muchísimo más fácil de lo que parece. Yo no soy un sxperto en automatizaciones ni mucho menos, pero es tan fácil que yo a día de hoy me las puedo hacer por mi cuenta sin problema.
(1:29:45) Pero además es que de verdad que es para niños, os lo digo en serio, es muy fácil, muy resultón y se pueden hacer cosas muy espectaculares. Ayer mismo os enseñé que tenía un bot de WhatsApp con el que puedo hacer cosas con él. Mañana os voy a enseñar cómo está hecho y os voy a enseñar cómo podríais hacerlo vosotros también. Y este bot me permite tener un asistente personal que le puedo pedir información, buscar cosas en internet o le puedo pedir directamente que me ponga reuniones en mi agenda.
(1:30:09) Así que todo eso lo podéis hacer y mañana os voy a enseñar cómo, además de otros escenarios y mira, ya que estamos, me vengo arriba, vamos a buscar algún escenario para temas de facturas, ¿vale? Que seguro que es muy útil y que creo que no lo teníamos contemplado, pero lo montamos y mañana os lo enseñamos. Así que os espero a todos mañana en este mismo canal, a esta misma hora, a las 8 de la tarde y espero que estéis todos no os lo perdáis porque mañana es el día estrella. Nos vemos mañana. Ciao.