
(250) 🔴 CURSO DE IA GRATIS - Día 3: Automatiza con Make y Descubre la 3ª Edición del Máster de IA - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=NxBo0zs5Cwc

Transcript:
(00:01) Hola a todos, bienvenidos al tercer día de este curso de inteligencia artificial gratuito que estáis teniendo aquí para disfrutarlo y para gozárosla con esto. ¿Cómo estáis todos? Es una auténtica locura. Creo que nunca había visto tanta gente en un tercer día de curso, ya que ya os hemos dado la chapa durante dos días y me parece absolutamente increíble, con lo cual asumo que os tiene que estar gustando este curso de inteligencia artificial.
(00:24) Decirme por el chat si os está siendo útil, decidme si os gustó más el primer día o el segundo, porque el tercer día, sin ninguna duda, os va a volar la cabeza. Porque hoy vamos a hablar de automatizaciones. ¿Por qué automatizaciones? Porque son la leche. Porque realmente es ese punto donde combinamos las automatizaciones con la inteligencia artificial podemos poner a los ordenadores a hacer cosas por nosotros sin tener que estar encima.
(00:47) No quiere decir que sea mejor que chat GPT, no quiere decir que sea mejor que los GPTs, depende del caso de uso, pero la realidad es que es la bomba y es muy muy útil para aprender a utilizarlo. Y de verdad que os digo, quedaros a este directo porque vais a flipar lo fácil que es.
(01:03) Yo cuando empecé en esto no tenía ni puñetera de automatizaciones. Tampoco es que sea ahora mí un genio de la Para eso tengo gente muy buena dando clase en el máster. Pero la realidad es que me sorprendió de sobremanera lo fácil que es. Está hecho para niños. ¿Y qué vamos a utilizar? Pues vamos a utilizar la app más importante del mundo de automatizaciones, que es Make.
(01:22) Todos habéis oído hablar de Make. Vamos a utilizar palabra clave en el chat hoy, make, make, make, y vamos a hacer que explote el chat de Make, ¿vale? Pero lo que vamos a hacer es utilizar esta aplicación que es superfamosa, pero sobre todo es superfamosa porque es sersencilla de utilizar. Os lo digo en serio, que está hecha para niños de 10 años, con lo cual todos los que estáis aquí podéis utilizar esto.
(01:42) En algunas instancias es incluso más sencillo utilizar que utilizar un GPT o chat GPT directamente y vais a ver cómo podéis hacer cosas absolutamente brutales, ¿vale? Así que lo primero que vamos a hacer es, bueno, qué locura, cuánta gente hay por aquí. Bien, lo que vamos a hacer, lo primero es explicaros un poquito de dónde venimos y qué es lo que vamos a ver hoy, ¿vale? Como hemos hecho cada día.
(02:03) El primer día estuvimos viendo la parte de inteligencia artificial y estuvimos viendo cómo prometear bien, cómo utilizar los modelos de razonamiento, los modelos normales y aprendimos a sacarle mucho provecho a las herramientas que nos ofrece Chat GPT. Os permitió ver el canvas, os permitió hacer un montón de cosas. ¿A cuántos de los que estáis aquí os fue útil el primer día del curso? Por favor, decídmelo porque decíamos que es que la gente ya utiliza chat GPT y tal, pero yo creo que realmente aprender a utilizarlo bien cambia muchísimo el cómo lo
(02:28) utilizas. Bien, en el segundo día pasamos ya, no pasa diapositiva, pasamos ya a ver las cosas más importantes de cómo personalizar ese chat GPT y lo vimos a través de los proyectos y los GPTs avanzados y creo que ahí sí que hubo un antes y un después para prácticamente todos. Decdme a cuántos de vosotros os fue útil el segundo día, porque estoy seguro que la mayoría de vosotros no habíais jugado con los GPTs y de repente os encontrasteis con una herramienta que os permitió hacer auténticas birguerías. Pues bien, hoy
(02:58) llegamos al tercer día y hoy vamos a ver automatizaciones. Las automatizaciones son realmente de lo más útil que puedes hacer. Y tengo que deciros una cosa, esto no tiene que necesariamente ser algo utilizando inteligencia artificial, pero es que al utilizar inteligencia artificial, las automatizaciones han cobrado un nuevo destino y han cobrado una capacidad de hacer muchísimas más cosas como veréis hoy.
(03:20) Con lo cual realmente podemos sacarle mucho partido a algo que veníamos utilizando desde mucho atrás. Las automatizaciones existen desde hace muchos años. ¿Y qué es una automatización? Pues precisamente lo que vamos a ver es qué es eso. Fijaros, para explicaros eso, quiero que entendáis cómo es el proceso de casi cualquier cosa.
(03:36) Y como ejemplo, lo que os voy a poner es lo que me pedisteis ayer, una factura, ¿vale? Con lo cual os voy a enseñar, por cierto, me he olvidado deciros, tenéis el link en la descripción aún por si os queréis unir al mailing para que os manden toda la documentación del curso, ¿vale? Por si ya habéáis llegado tarde o es el primer día que estáis en el curso, que sepáis que tenéis el link por aquí.
(03:53) Bien, pues las automatizaciones lo vamos a hacer con un ejemplo de lo que me pedisteis ayer y lo que me pedisteis ayer fue facturas. Pues os voy a enseñar directamente cómo funciona. Cris, esto no me pasa diapositivo. No sé si puedes girar el portátil a ver si le llega mejor la señal. Eh, bien. Lo primero que hacemos normalmente cuando que tenemos que hacer una factura, lo primero es que hacemos una venta, ¿vale? A partir de esa venta tenemos que generar una factura y la tenemos que hacer normalmente, pues ahí hacemos la factura
(04:13) y tal, ¿no? A partir de ahí lo que tenemos que hacer es imprimir esa factura en PDF y a partir de ahí se la tenemos que enviar al cliente eh, para que la pueda tener y a partir de ahí tenemos el cliente que normalmente pues nos podrá pagar si no ha pagado antes. ¿Vale? Este proceso que veis es un proceso que lleva muchos pasos humanos.
(04:30) Yo tengo que participar de generar la factura, tengo que participar de que convertirla en PDF, que pueden ser cosas sencillas, pero tengo que hacerlas. y tengo que enviarla por mail. Con lo cual, evidentemente, si podemos hacer algo para automatizar este proceso, lo que podemos hacer es que no tengamos que hacer todos esos pasos intermedios.
(04:46) Hagamos una venta, al cliente lleggaue una factura. Esto evidentemente los que tenéis un e-commerce sabéis que directamente el software de e-commerce os lo puede hacer y con lo cual para ciertas cosas las automatizaciones ya llevan mucho tiempo existiendo, pero cuando te puedes automatizar cualquier cosa que te pase por la cabeza es cuando realmente le puedes empezar a sacar mucho partido y puedes hacer auténticas auténticas birguerías.
(05:07) Con lo cual lo que os voy a explicar hoy es cómo funciona MAC. Vamos a ver cómo utilizar esta plataforma y vamos a ver qué podemos llegar a hacer con ella con diferentes ejemplos que os quiero mostrar hoy. Y creo que realmente vais a ver eh pues qué es lo que podéis llegar a hacer y a partir de ahí poder indagar y jugar con ello para conseguir más y mejores resultados de todo aquello que se os ocurra, que os pase por la cabeza.
(05:26) ¿Qué cosas se os ocurren que son un peñazo en vuestro día a día en el trabajo y que podríais intentar automatizarlas y que sería la bomba que lo automatizase, ¿vale? Y no me digáis el decirle buenos días a vuestro jefe que eso no cuenta. ¿Vale? Bien, vamos a ver. Mientras vais respondiendo por ahí, echaremos un vistazo.
(05:40) Si puede ser el equipo, que me pase cuál es lo que más eh utilizan. Por cierto, ¿cuál fue el día más útil? ¿Qué es lo que han dicho, chicos? ¿Cuál creéis que fue de los comentarios que han puesto? ¿Cuál fue el día más útil? Puedes poner una encuesta por ahí, digamos, del día 1, día 2. Me tengo curiosidad por si los GPTS o si había mucha gente que incluso chat GPT les sorprendió.
(06:00) Bueno, lo que vamos a utilizar es esta plataforma. Como veis aquí, esto es Make, ¿vale? Y Make es un software que tiene una especie de canvas aquí, una especie de lienzo sobre el que podemos trabajar, ¿vale? Y la gracia de Make es que es muy sencillo de utilizar. Entonces, como os voy a enseñar ahora de forma muy simple, vamos a crear un escenario que es como se llaman las automatizaciones dentro de Make y lo vamos a crear desde cero para que veáis cómo de fácil es.
(06:22) Lo que sí que tengo que decir es que a Make primero hay que conectarlo con diferentes cosas. Por ejemplo, si quieres utilizar WhatsApp, como utilizaremos después con el bot que me he construido para mandarle mensajes a mi WhatsApp y que me conteste la IA, pues con eso tienes que conectarte primero con WhatsApp. Si quieres conectarte con Excel, que vamos a utilizar muchos sheets de Google, pues tienes que conectar con tu cuenta de Google.
(06:40) Todo eso ya lo tengo hecho de antemano porque es lo que lleva un poquito de tiempo de configurar al principio, pero a partir de ahí todo va muy volado, como veréis. ¿Vale? Entonces, ¿cómo funciona Make? Muy sencillo. Lo que tenemos son escenarios, como os digo, y tenemos aquí bolitas, ¿vale? Si yo le doy al más aquí, puedo crear una primera bola.
(06:55) Y en este caso voy a probar una bola de Google Sheets. Y esta bola de Google Sheets voy a buscar aquí qué función quiero que cumpla. De entre todas las funciones que hay aquí puedo buscar por ejemplo get a sell. Get a sellar una celda de un documento y con lo cual lo que voy a hacer aquí es elegir mi cuenta de Google.
(07:11) A partir de aquí voy a buscar en qué hoja de Google de las que tengo, en mi Drive, en mi, no sé cómo se llama el de esto de Google, eh, en cuál tengo. Y a partir de aquí, directamente, clicando aquí, como está conectado a mi cuenta, me permite buscar la que yo quiera. ¿Y cuál es la primera que tengo que buscar? Pues la primera que vamos a buscar es una hoja que tengo que se llama test make básico.
(07:30) ¿Vale? ¿Qué es esta hoja de Excel? Pues para que os hagáis una idea, es esta de aquí. Es una hoja que tiene una celda en A1 que dice origen, una celda en B en B1 que dice destino, una celda en A2 que dice hola, ¿qué tal? Y una celda en B2 que no pone nada. Vale, simple ya no es para que veáis una prueba.
(07:47) Pues bien, aquí lo que yo puedo hacer es elegir la hoja, que es la hoja uno, porque no hay más en el libro, y en qué celda quiero que busque la información y con lo cual lo que quiero es que busque la información de A2. Le pongo aquí A2, o sea, más fácil imposible, ¿vale? Y le doy a save. Ahora ya tengo el cacharro este que lo puedo mover por aquí, ¿vale? la bolita.
(08:06) Y si os fijáis la bolita, yo puedo darle aquí a run once y lo que hace es hacer este módulo. Y este módulo, ¿qué ha hecho? Pues de repente ha buscado la información, lo ha encontrado y dice aquí abajo output, que sería lo que ha recibido. Dice que lo que pone en esa celda es hola, ¿qué tal? Que es exactamente lo que pone en esta celda.
(08:23) Vale, hasta aquí todo bien, ¿verdad? Fácil. Le ponemos un módulo, le decimos que haga algo y ponemos un módulo adecuado para hacer esa acción y la hace y con lo cual sale el resultado. Pues bien, ¿cuál es el segundo punto? Que podemos conectar módulos. Con lo cual, fijaros que me sale aquí un dibujito que es supermo y le digo añadir otro módulo.
(08:40) Y ahora voy a añadir otro módulo de Google Sheets, pero en este caso le voy a decir un módulo, update a cell, actualizar una celda. Entonces, le pongo aquí y a partir de aquí tengo mi cuenta conectada porque ya la detecta. me dice en qué hoja quiero conectarlo, porque podría conectarme a otra hoja de Excel, pero voy a utilizar la misma.
(08:55) Hemos visto que aquí ponía test make básico. Vamos a elegir la celda con la que quiero conectar, perdón, la hoja. Y la celda, que en este caso la que querríamos es la de destino, que sería la B2. Pues voy a poner aquí B2. Y aquí viene lo bonito de make. Vale, ya tenemos la celda seleccionada y me dice, "¿Qué quieres poner en esa celda?" Porque tú has dicho que querías actualizarla con una eh con un módulo de actualizar celda.
(09:20) ¿Qué quieres poner ahí? Pues lo que le voy a decir es qué valor quiero. Yo podría poner algo aquí a mano, pero lo bonito de Make es que yo puedo poner aquí y decirle, "No, vete a la primera, al primer módulo que teníamos y coge el valor que habíamos recogido." Ahí lo clico y me pone aquí value del módulo uno.
(09:37) Si yo grabo ahora, ¿qué estoy haciendo? Estoy haciendo que este módulo capture una información y que este módulo grabe la información que este módulo ha capturado. Le doy a run on, esto empieza a dar vueltas, pum, y ya lo ha grabado y sale aquí que lo ha grabado, ¿vale? que le ha puesto esto en la columna esa y tal y cual.
(09:50) ¿Y qué es lo que ha pasado? Fijaros, me aparece, "Hola, ¿qué tal?" En la celda 2. Esto aparece una auténtica tontería, pero lo bonito es que yo a partir de aquí puedo ir construyendo los escenarios que yo quiera que hagan lo que yo quiera. Fijaros, puedo mover esto para acá, podría añadir otro escenario, le podría poner, pues yo que sé, lo que me dé la gana, un bot de Telegram, podría ponerle tal, le puedo construir otro escenario por aquí y decir que me haga otro y que el otro lo linkee por aquí.
(10:15) Puedo cambiar este para acá y puedo ir dibujando el escenario que yo quiera. Y lo bonito que tiene make es que funciona visualmente. ¿Habéis visto que cuando yo le doy a run once, esto lo que hace es que da vueltas y aquí me sale lo que ha hecho este y aquí lo que ha hecho este. Si me encuentro con algún error, me sale aquí directamente en que me he equivocado, qué es lo que no está bien, y puedo volver y corregirlo.
(10:36) Y a los que no tenéis idea de make, lo que os sugiero es que si queréis, si os encontráis aquí un error, le hacéis un pantallazo, se lo vais al chat GPT y os va a decir qué hacer, ¿vale? con lo cual es muy fácil empezar a jugar con Me. Ahora, hay que admitir que Make tiene la leche de opciones, que si filtros, que si lo haga automáticamente, que si lo ponga por la mañana, por la tarde, que si lo haga dependiendo de un condicional, que si lo haga con muchos tal, con lo cual nos encontramos a veces con escenarios que pueden llegar a ser
(11:00) muy complejos para hacer funciones muy complejas. Y eso es muy interesante. Fijaros que en make tenéis aquí una cosa que pone templates. Esto que veis aquí, vamos a descartar esto que no necesitamos más. Esto que veis aquí hay cientos y cientos de escenarios premontados que podéis utilizar con los cientos y cientos de aplicaciones que se pueden conectar a MAC.
(11:22) Podemos conectar Zoom, podemos conectar Slack, podemos conectar Excel, PowerPoint, email, Shopify, Pinterest, eh Telegram, WhatsApp, eh no sé, es que no sé si hay alguno más, Airta Table, eh WordPress, LinkedIn, podéis conectar lo que os dé la gana. Básicamente es muy difícil que haya algo que Make no tenga una conexión para hacer con ello.
(11:42) Y aquí en todo esto vosotros podíais buscar aquí, buscar aquí por ejemplo facturas y a partir de aquí, uy, facturas, van a poner en inglés que seguramente esto funciona mejor. Invoices y entonces en invoices me saldrán aquí todas las todos los escenarios que hay predefinidos para hacer facturas.
(11:59) Y fijaros que cada uno de ellos tiene unos módulos, unos condicionales y todo lo que queramos hacer, más complejos, más fáciles, según el objetivo de qué tiene que hacer. Este, por ejemplo, crea un Facturoid, que debe ser un software de facturación, eh, desde un Wocommerce y lo hace automáticamente. Y esto lo podéis hacer con los preformados, pero donde realmente está la chicha en Make es cuando realmente te haces tus propios escenarios para tus casos de uso concretos que pueden ser muy muy variopintos. ¿Vale? ¿Qué os parece esto?
(12:27) Existe en español, preguntan. Pues no lo sé, sinceramente, eh, si lo puedes poner en español, pero vamos, no debería ser muy complicado y si no existe debería haber poca diferencia. ¿Vale? Bien, lo que vamos a hacer es que os voy a explicar diferentes escenarios que creo muy útiles para que vayáis entendiendo las capacidades de la herramienta y a partir de ahí lo único que tendréis que hacer es meteros en Make y empezar a jugar con él, empezar a poner diferentes módulos, conexiones, etcétera, para conseguir los resultados. Pero todos
(12:50) estos escenarios que yo voy a hacer hoy aquí, os los voy a mandar porque existe una opción que tenéis aquí abajo en la que vosotros podéis importar un escenario y lo único que tendréis que hacer es cambiar las conexiones porque evidentemente intentar apuntar hacia mis conexiones que no las tendréis vosotros porque no tendréis mi cuenta de Google ni mi cuenta de WhatsApp ni mi cuenta de tal.
(13:08) con lo cual os mandaremos un archivo con cada uno de los escenarios que vais a ver aquí, que vosotros podéis cargarlo directamente en vuestro make y ya tendréis esto montado y a partir de ahí solo tenéis que cambiar las conexiones y debería funcionaros igual que me funciona a mí, ¿vale? con lo cual vamos a ver diferentes escenarios, eh, para que os hagáis una idea.
(13:23) No sé si entendéis esto, si os ha sorprendido, no sé si habíais hecho alguna encuesta antes, eh, Iván, de de cuánta gente ha utilizado make antes, pero esto realmente es en serio una de las cosas más útiles que vais a ver en mucho tiempo, porque evidentemente utilizar chat GPT de por sí es tremendamente útil, utilizar GPTs personalizados es muy útil para ciertas cosas, pero cuando quieres hacer algo un poco más complejo, los GPT se quedan cortos y chat GPT sirve para otras cosas y hacer una automatización con Make puede ser la
(13:50) solución a tus problemas. Os lo digo en serio, que podéis hacer cosas espectaculares. Venga, voy a enseñaros esta de aquí. Como os digo, por temas de tiempo ya lo tengo premontado, ¿vale? Y esta de aquí lo que está haciendo es simplemente una herramienta que lo que va a hacer es generar descripciones. Aquí ya vamos a empezar a interactuar con inteligencia artificial, ¿vale? Este, además es un módulo que que Jose, h de los mejores eh programadores de Make, por llamarlo de alguna forma, eh de este país y que es profesor en
(14:18) nuestro Máster Inteligencia Artificial, eh me ha explicado cómo hacerla porque es sersencilla, pero es super resultón. Es un caso de uso que he utilizado para un cliente suyo. Vale, para que os hagáis una idea, aquí yo tengo un Excel en el que tengo un montón de productos, silla ergonómica con ruedas, escritorio de esquina, archivador metálico, mesa de reuniones, estantería modular, cajonera y tal, ¿vale? Y aquí tengo el precio que tiene de base, el color que tiene, las dimensiones, etcétera. ¿Vale? Pues bien,
(14:40) lo que voy a hacer aquí es tener un primer módulo en el que básicamente hacemos un módulo de búsqueda y lo que hacemos es buscar esa información que habéis visto ahí, ¿vale? Simplemente lo tenemos configurado para que busque los productos de tienda en ese escenario uno y que grabe esa información que tenemos.
(14:55) ¿Qué saca aquí cuando lo utilizamos? Pues que nos dice todos esos datos que habíamos sacado antes, que habíamos visto. A partir de aquí, ¿qué hacemos? Lo conectamos con un módulo de Chat GPT, pero no trabajamos con Chat GPT. la versión de 20 € al mes. Trabajamos con la API de Chat GPT. La API de Chat GPT os podéis apuntar y es payo, es decir, le recargas 50 € hasta que los gastes y le recargas dinero hasta que lo gastes.
(15:16) Es muy muy barato utilizarlo, son céntimos cada vez y podéis utilizar la inteligencia artificial en aplicaciones propias sin necesidad de tener Chat GPT. No tendréis que por qué pagar los 20 € y tenéis acceso a los modelos de Open AI, ¿vale? Esto os vais a Open AI, os registráis ahí, creáis una cuenta y os dan de alta las APIs y según lo que os gastéis os dan acceso a unas cosas u otras, ¿vale? ¿Qué hace este modelo? Pues básicamente lo que hace es lo que llamamos create a chat completion, es decir, crea una
(15:42) información que le hemos pedido. ¿Qué es lo que hace? Pues lo que le decimos aquí en esta pantalla, ¿qué queremos que haga? Le decimos, crea una inscripción de un producto para una tienda de muebles de oficina. ¿Y cómo tiene que hacerlo? Pues le decimos, mira, a partir de esta información, producto, dimensiones y color, crea una disposición corta del producto utilizando técnicas de copywriting orientadas a la venta, dirigido a empresas que buscan mejorar su espacio de trabajo, resalta beneficios, tal y resultado, devuélvelo en texto plano,
(16:05) ¿vale? Hasta aquí todo normal. Tenemos que capturamos la información, se la pasamos a Open AI con chat GPT y le decimos que genere esto. Y a partir de aquí tenemos un módulo que añade el IVA, es decir, que podemos incluso combinar múltiples funciones para hacer nuestros resultados. ¿Y qué hacemos después? actualización del producto.
(16:23) Es decir, queremos lo que habíamos hecho antes, actualizar una celda. ¿Qué celdas vamos a actualizar? Pues fijaros, vamos a actualizar la descripción del producto y el precio final con el IVA incluido. Vamos a ver cómo funciona. Le damos a rank ones. Como veis, esto empieza a trabajar, consigue recuperar la información, se la pasa Chat GPT y ya ha acabado.
(16:40) Y fijaros en lo que está pasando aquí en el Excel. Se están empezando a pegar ya las descripciones que nosotros habíamos hecho, con lo cual tenemos aquí todas las descripciones que nosotros queríamos. 10,000 personas hay conectadas. ¿Por qué no me decís nada? Qué locura. Tenemos aquí todas las descripciones y las ha hecho en cero coma.
(16:58) ¿Qué os parece esto? ¿Cómo quedáis? A ver, vamos a ver que qué os parece. A ver si hay alguien aquí que diga cosas. El chat está se ha colgado el chat o qué pasa que no habláis nada. Podéis dejar preguntas en el chat, que por cierto al final de este directo resolver todas las preguntas del día 1, día 2 y día 3, ¿vale? Que estos días no me quiero alargar para aquellos que queréis ir a la mandanga, pero pero quería enseñar esto, ¿vale? Entonces, si os fijáis, lo que puede hacer esto es que a través de unos módulos que hemos creado como burbujitas, como si fuésemos
(17:23) un niño de 10 años dibujando en una pizarra y haciendo escenarios con flechitas y líneas de puntos para decir de dónde a dónde tiene que ir, lo que conseguimos es crear una automatización y es que hemos conseguido que teniendo una lista de productos me genere los copies para las redes sociales y el precio final con el IVA incluido.
(17:42) Es decir, ha cogido los datos importantes que teníamos y se ha inventado un copy, como si yo hubiese hecho esto, llevarlo a chat GPT y decirle, "Dime un copy para este, dime un copy para este, dime un copy para este, dime un copy para este." Todo bien. El chat está funcionando igual es el tuyo que no se mueve.
(17:57) Sí, no, ahora se mueve, se movía poco, pero estaban callados. Pues bien, como veis, yo aquí tengo ocho productos, pero es que esto lo podía haber hecho con 750 productos, con lo cual podríamos haber disparado nuestra productividad y en un poquito rato haber podido hacer un trabajo que me hubiese llevado pues probablemente horas de un copywritter.
(18:15) Sí, no sé si os parece útil. Algunos, ¿cuántos tenéis una podéis tener aquí una encuesta? ¿Cuántos tienen un e-commerce o algún tipo de tienda online o alguna cosa de estas? Vale, este escenario es muy guay, ¿vale? porque puede hacer esto y pensar que nosotros cambiando lo que hemos puesto aquí podríamos hacer que hiciese lo que quisiésemos.
(18:32) Con lo cual, imaginaros que cualquier cosa que imaginéis que supone rellenar celdas de un Excel, lo podéis hacer de forma automática con inteligencia artificial. Y la pregunta que me hacéis mucho es, ¿qué cuesta esto? Esto no puede haber costado más de 10 céntimos de euro y creo que no llegará ni a eso. O sea, realmente tiene un coste extremadamente bajo, ¿vale? Porque os haéis una idea, esto es algo que es muy útil, pero que lo podéis extrapolar a cualquier funcionalidad que queráis en la que tengáis un Excel, en la que tenéis muchas celdas y tenéis que
(18:56) convertir esas celdas en algo al lado, pero incluso ya no simplemente copiar pegar, como hemos hecho en el primer ejemplo, sino incluso pasarlo por la inteligencia artificial para que genere algo que normalmente diríamos a chat GPT hacer. Es decir, para que os hagáis una idea, pasamos de cojo lo que tengo que hacer, lo llevo a chat GPT, lo hago y lo vuelvo a copiar en el Excel, a que directamente le doy un botón y me voy a desayunar, ¿vale? Y ese es un poquito el mensaje que tenemos con las actualizaciones que permiten una
(19:21) auténtica barbaridad, ¿vale? Permiten una barbaridad de optimización de trabajo. Bien, vamos al siguiente escenario, si os parece, que es otro un poquito más complejo y que creo que es también muy simple, pero a la vez sería muy muy útil. En este caso vamos a hacer un escenario más complicado en el que lo que vamos a poder hacer aquí es revisar correos electrónicos que nos lleguen y a partir de ahí poder gestionar y responderlos automáticamente si queréis.
(19:51) Me lo pedisteis ayer también, gestión de emails. Pues os voy a enseñar exactamente eso, gestión de emails. Voy a intentar explicarlo pasito a pasito, ¿vale? para que todos lo podáis entender, porque esto realmente parece muy complejo, pero cuando te pones a jugar con ello es ir poniendo cosas, ver que funciona, cambiar el módulo, poner otro, no es difícil.
(20:07) ¿Vale? Bien, lo que tenemos aquí en este escenario, ¿vale? Tenemos primero un módulo de Gmail que se llama revisar emails. ¿Qué creéis que hace este módulo? Se mira el correo electrónico y mira si hay algún correo electrónico nuevo con unos parámetros. En este caso, yo lo tengo autorizado aquí y le digo que mire la carpeta de entrada de Gmail y que busque simplemente correos que no están leídos y que tengan en el en el ticket de del envío, en el subject, que ponga má, ¿vale? Porque vamos a hacer resolver correos electrónicos de dudas que
(20:34) tengáis del máster, ¿vale? Entonces, perfecto, hasta aquí esto ya podría recuperar los correos electrónicos donde alguien me pregunte por el máster. ¿Vale? Bien, genial. Lo segundo es, vamos a poner una variable. Esta variable lo que hace es que va a convertir lo que es la pregunta que tú me has mandado en tu correo electrónico en pregunta.
(20:55) Entonces, esto simplemente es para que Make se pueda mover, ¿vale? Pero no es algo que tengáis que entender mucho. Simplemente si no lo ponemos no sabe qué parte del email tiene que utilizar dentro de la automatización, ¿vale? El tercero, le vamos a dar un documento, ¿vale? Lo conectamos a Google Docs y le decimos que busque este documento que se llama Fax del Master.
(21:11) Este documento no es más que esto, ¿vale? Un documento que hemos hecho, que no es el real de las preguntas más frecuentes, pero para que os hagáis una idea, es un documento en el que hay preguntas como, ¿cuál es la duración del máster? Pues el plan de estudio es tr meses, pero el acceso es vitalicio. ¿Cuándo comienza la edición? Pues comienza el 23 de mayo.
(21:26) ¿Qué metodología de estudio se utiliza? ¿Qué tipo de certificación? ¿Acido es limitado en tiempo? Todo este tipo de preguntas típicas que soléis hacer sobre el máster, los que estáis interesados, pues los tengo en este documento. Y a partir de aquí lo que estoy consiguiendo es que por un lado tengo un correo electrónico que alguien me ha enviado y por otro lado tengo un documento.
(21:42) Creo que los más espabilados ya estáis viendo lo que vamos a hacer, ¿verdad? Pues lo que vamos a hacer es poner el módulo de Open AI de Chat GPT que genere una respuesta, es decir, que genere una respuesta dentro de ese correo basándose en lo que aparece en el documento de preguntas frecuentes. El chat GPT lo que va a hacer es la pregunta que me ha hecho el usuario, las respuestas habituales y va a contestarle en base a esas preguntas.
(22:07) Cuando esto lo tenéis bien entrenado, lo que tenéis es suficientes respuestas para la mayoría de las preguntas y podemos incluso poner variables de que si no encuentra la pregunta te envío un mail a ti para que tú le contestes. Pues bien, a partir de aquí, ¿qué hacemos? Dos cosas, porque no solo vale con contestar, sino que vamos a hacer más.
(22:21) Primero vamos a pasarlo por un router, pero primero le vamos a meter antes de enviar el mail un texto de acompañamiento motivacional para que el usuario diga que este producto le interesa. ¿Vale? Y a partir de ahí vamos a generar un texto que añadiremos. ¿Cómo añadimos ese texto? Pues fijaros, un módulo de GPT que simplemente es literalmente añadirle el módulo de GPT que se llama eh prompt y o sea, create chat completion, el que hemos hecho antes, ¿vale? Y a partir de aquí elegimos qué modelo queremos trabajar, que podría elegir el que quisiese. Y le
(22:46) digo, pues mira, actúa como el mejor asesor del mundo en Máster Inteligencia Artificial con titulación universitaria. Y decimos, a partir de esta información, que sería la que hemos obtenido del resultado de antes del módulo cuatro, que sería el de la respuesta, piensa en un argumento útil para llevar al cliente el máster de día para el objetivo de que conozca los beneficios que se le aportarán.
(23:05) Y además añadimos el envío del el nombre del envío del del Gmail y decimos, "Trátalo como un alumno inteligente y no seas demasiado comercial. Importante, dame solo un argumento de 100 tokens, no incluya saludos ni despidos para que intente mantener la respuesta relativamente acotada, ¿vale? Y a partir de aquí, una vez juntaremos las dos cosas, que es la respuesta a su pregunta habitual más un texto inspiracional de si esto es algo para él o no, y lo juntaremos aquí en que nos cree un borrador de email.
(23:29) Básicamente tenemos un módulo de Gmail que nos va a crear un borrador de una respuesta del email en base a esta fórmula que le dice, "Hola, el nombre del enviador, gracias por tu email." contesto tu pregunta y vamos a poner aquí lo que ha dicho la IA y en segundo lugar vamos a poner lo otro que ha dicho la IA en el segundo módulo y a partir de aquí nada más.
(23:46) Saludos John, que esto va fijo y ya lo tenemos. Y esto me creará un borrador. Pero por otro lado, fijaros que tengo, he puesto un router que es un encaminador para hacer múltiples cosas, es como una bifurcación en el que le he dicho, "Pero a la vez que haces esto, quiero que hagas esto." ¿Y qué va a hacer esto? Guardar el email de ese cliente en una base de datos para que nosotros podamos tener esos leads guardados.
(24:08) ¿Sí? Vale, vamos a ver si funciona, porque esto ya es un modelo un poco más complicado. Vale, lo primero que tenemos que hacer es recibir un correo electrónico. Yo tengo por aquí una cuenta de correo electrónico que tengo de pruebas, eh, es esta de aquí. Vale, tengo un correo con una factura, pero ahora no tengo ningún correo de un alumno que diga máster, con lo cual el el escenario no funciona.
(24:23) Pero lo que voy a hacer es mandarme un correo desde aquí, que tengo un correo que se llama información master y dice, "Hola, quería saber qué herramientas se presenta en este máster, qué tipo de certificación obtendré y durante cuánto tiempo puedo acceder al contenido." Gracias. Lo voy a enviar. Enviar.
(24:37) Y ahora me debería llegar aquí a la bandeja de entrada de Gmail ese correo electrónico que me he enviado a esta cuenta desde otra cuenta mía de Gmail. Vale, vamos a ver si me llega. Ya sabéis que Gmail a veces le da por tardar un poquito. No debería tardar mucho, debería llegarme aquí. Mira, ahí me ha llegado en promociones, ¿vale? Entonces lo tengo aquí, me dice, "Vale, información máster, me gustaría saber qué herramientas se maneja en este máster de IA, ¿vale? Que es lo que habíamos mandado antes y todo lo demás, ¿vale? Con lo cual a partir de aquí con
(25:01) este correo electrónico, perdón, me ha llegado ahora, perdón, que tenía este era antiguo y el nuevo es este de aquí. Ya decía yo que el mensaje no cuadraba. Esto lo voy a borrar para no liarla. Aquí lo tenemos, ¿vale? Aquí todo lo de Prosegur, aquí lo tenéis, ¿vale? Eh, quería saber qué herramientas se presenta este master, qué tipo de certificación obtendré y durante cuánto tiempo podré acceder al contenido.
(25:17) Todo este correo, ¿vale? No lo voy a clicar porque el modelo de make está entrenado para que solo coja emails que no están leídos, con lo cual ahora ya lo tenemos. Y ahora si le doy al play, al escenario, que por cierto tú esto lo puedes configurar para que esté siempre corriendo y cada vez que llegue un email se vaya solo, no tienes que darle al botón, ¿vale? Pero esto lo tenemos ahora para hacer las pruebas.
(25:35) Le doy al run y veréis que el correo está buscando, encuentra el correo electrónico, lo pasa por aquí, va más rápido que yo, eh, pasa por el fax a consultar, ya ha pasado por chat GPT, está ya en el router que está generando la respuesta del segundo tal y está creando el borrador y a la vez está poniéndolo en el dit.
(25:51) Esto que habéis visto que ha tardado literalmente 3 segundos, lo que ha hecho es captar el correo electrónico, leerlo, entenderlo, mirar en las frequent asked questions lo que tenía que contestar, montar el email de respuesta y crear un borrador y guardarme el ladit. Voy a ver si me ha guardado el ladit. Me voy a ladits y aquí lo tenéis.
(26:08) Me ha guardado nombre John, el correo electrónico mío y la consulta que me había hecho el usuario. Y aquí en la siguiente fila me pondría el siguiente email que me mandéis preguntando por lo mismo, ¿vale? Con lo cual esto ha funcionado, pero la pregunta es, ¿ha creado el borrador que queríamos crear? Pues vamos a verlo. Nos vamos a ir a la cuenta de correo electrónico donde lo hacemos.
(26:24) Nos vamos a ir a borradores y aquí está el borrador que había hecho, que antes no estaba y que nos pone la respuesta que ha hecho Chat GPT. Hola, John Hernández, gracias por tu email. Contesto tu pregunta. En el master se aborda más de 50 herramientas inteligencia artificial como chat GPT, Mid Journey, Make Cloud, Drunway, Eleven Labs, bla bla bla, toda la historia.
(26:43) Al finalizar obtendrás una doble titulación eh que incluye créditos ECTS, el acceso al contenido es vitalicio con actualizaciones constantes, con lo cual he respondido muy bien, pero luego nos faltaba la otra parte que no estaba en el facía como respuesta en el fac, ha copiado y pegado, no ha hecho nada, ¿vale? Pero esto sí que se lo ha inventado Chat GPT y aquí es donde se pone muy interesante.
(27:02) Este máster te ofrece una experiencia aprendizaje enriquecida, profundizar más de 50 herramientas punteras de inteligencia artificial permitiendo dominar desde creación de contenido, ta ta ta. la doble titulación, no sé qué la te proporciona una ventaja competitiva tangible con acceso vitalicio y constante actualización aseguras siempre estar al día con las tendencias y avances más recientes.
(27:19) Eh, ¿te puede ayudar en algo más, John? Saludos de John. Pues evidentemente como ha visto que el mail venía de mí, me he identificado como John, pero como veis me ha hecho un borrador y aquí ya si queréis podríamos configurarlo que en lugar de borrador que pudiese automáticamente mandar el mail y directamente respondería al cliente él solito.
(27:35) Aquí yo lo tengo así porque si estamos haciendo pruebas tenemos que validar si esto está bien antes de aceptarlo como que sea el mensaje que vamos a mandar siempre. ¿Cómo se os queda el cuerpo? Esto es una automatización que literalmente os puede costar si tenéis las aplicaciones conectadas ya a vuestros Gmail, a vuestros sheets, etcétera, a Open AI con la API.
(27:52) Esto os puede costar montarlo entre 20 y 30 minutos máximo. Y a partir de ahí, todos los puñeteros emails que os contesten de una terminología concreta, porque podéis filtrar que solo coja los mails, que pone má en el en el subject o lo que sea o pregunta o lo que queráis. Con todo eso automáticamente podemos hacerlo. También podemos responder todos los emails, eh, podríamos ponerle que todos los emails que vengan lo responda, que es lo que os decía que hacía la aplicación que os expliqué ayer.
(28:15) Pero esto lo podemos montar en Make tranquilamente. ¿Y qué nos cuesta? Pues como os digo, unos pocos céntimos por cada módulo, o creo que es menos incluso, por cada módulo que utilizamos. Con lo cual este para cada email sería 1 2 3 4 5 6 7 y ocho módulos. Pues igual nos está costando, no tengo ni idea, pero muy poquito, céntimos, ¿vale? con lo cual cada email, en lugar de hacerlo yo a mano, etcétera, puedo recurrir a una automatización.
(28:37) ¿Vale? No sé cómo os queda el cuerpo, no sé si os parece útil, ¿os gusta esta automatización? De nuevo, todo este escenario lo vais a tener, tenéis el link en la descripción para apuntaros y que no se os pierda nada de toda la documentación que mandaremos el lunes, que lo estáis preguntando mucho, ¿vale? Todo esto que estoy explicando lo estoy haciendo al vuelo.
(28:54) Mi equipo aún no sabe qué leche se os voy a explicar después. Con lo cual todo lo que es la documentación y todo esto lo tienen que hacer evidentemente sobre la marcha cuando están eh cuando están viendo el directo, con lo cual el lunes tendremos toda la documentación entera para enviaros. ¿Vale? Bien, vamos a pasar a otro más y aquí ya voy a ir a los que me pedisteis ayer, ¿vale? ¿Cómo vais por ahí? ¿Todo bien? A ver, vamos a ver si hay alguien ahí que está preguntando o si no s hay preguntas, pero luego veremos preguntas, ¿vale? que el chat va
(29:19) muy rápido, las vamos a ir acumulando y al final del directo os respondo todas las preguntas que tengáis. Me quedo aquí hasta las 12 de la noche si hace falta. Vale, bien. Vamos a seguir. Lo que tenemos el siguiente es uno de facturas. Me pedisteis facturas y como no sé si me pedisteis facturas para leerlas o para generarlas, os hecho los dos, ¿vale? Así que podemos ver los dos diferentes módulos de facturas.
(29:37) Ahora ya sabéis cómo va el rollo, con lo cual no hay mucho que ver, ¿vale? Pero os lo explico rápidamente. Tenemos por un lado un módulo de Gmail que lo que hace es mirar mi correo electrónico. Busca en mi correo electrónico, pero esta vez en lugar de buscar mails de master, busca mails que ponga factura, ¿vale? Aquí de nuevo puedo poner lo que me dé la gana, como si no quiero poner filtro y que los vea todos, ¿vale? A partir de aquí podríamos complicarlo más y hacer que él mismo determine qué tipo de email es y lo envía a un escenario o a otro, ¿vale?
(30:02) Pero esto ya eh se complica con los agentes y tal, que ya es un poco más complejo, ¿vale? En segundo lugar, lo que le voy a decir, como sé que es una factura, es que me recupere el attachment, el archivo adjunto que va en ese correo electrónico, porque lo que vamos a hacer es un email en que me han mandado una factura y lo vamos a pasar un Excel de contabilidad, ¿vale? Bien, lo siguiente que voy a hacer es pasarlo por Open AI con un módulo que tiene make, que no he tenido que hacer nada, en el que directamente se llama
(30:28) upload a file. Es decir, le voy a subir un archivo a Open AI, a un asistente de Open AI, ¿vale? Y esto ya directamente simplemente coge el archivo que viene en el Gmail, no hay que hacer nada. Este es un poco más complicado, ¿vale? Hay que saber lo que se hace, pero básicamente lo que hacemos es convertir ese archivo que hemos subido a un vector que OpenI pueda leer de su asistente.
(30:50) Esto es porque en la plataforma de asistentes de OpenI, y esto se pone un poco más difícil, eh para poder ver archivos tenemos que tener stores de vectores de vectores de archivos que puedan procesar la inteligencia artificial. ¿Vale? Esto no es un poquito más complicado, pero para que os ha deis una idea, es como un GPT, eh, pero hecho por la API, ¿vale? Entonces, estos GPT, esto se llama STAN AppIs y nos permite hacer GPTs como los que habéis visto, pero que lo puedo poner en mi app, en mi web o donde me dé la gana y no solo en chat GPT. ¿Vale?
(31:16) Pues bien, para poder utilizarlo de esta forma tengo que convertirlo en un vector y a partir de ahí con ese vector convertido le digo al asistente y en este caso utilizo un módulo distinto que es el Messag assistant porque lo que yo he hecho aquí en Open AI es programarme un asistente que no tiene nada, que es como un GPT, como os decía, y decirle que cuando llegue este archivo se lo pase a ese GPT.
(31:38) Y ese GPT, ¿qué hace? lo que os enseñé ayer. Tiene aquí unas instrucciones que en este caso e las podía poner en make directamente, pero las tengo puestas aquí, que dice, "Revisarás imagen adjunta eh y extraá la siguiente información, nombre de empresa, emisión de factura, tal." Responderás en un formato Jason, que es un formato típico para que salgan las cosas eh numeradas, eh, con información organizada para después pasarla a un sheets, ¿vale? Devuelve solo el Jason, t ta ta no tiene mayor secreto, ¿vale? Pero bueno, básicamente capturo un mail,
(32:04) saco el anexo de ese mail de factura, se lo subo a chat GPT, se lo proceso en chat GPT y le digo a un asistente que tengo, un GPT que tengo entrenado, que me responda y con esa respuesta le digo que me la separe en este módulo que pone Make para que lo pueda meter en un Google Sheets. ¿Cuál es el Google Sheets? Este de aquí.
(32:22) Fijaros que pone proveedor, servicio, importe. Podríamos hacerlo todo lo largo que vosotros queráis, pero con esto nos vale. Vamos a irnos al correo electrónico, ¿vale? Aquí en el correo electrónico, si nos vamos a la bandeja de entrada, veréis que tengo un correo que pone factura. Y si abro esta factura, es una factura que pone de asesorl para John y que pone servicio de asesoría 1356 € total, total, ¿vale? Lo que estoy queriendo hacer es, vale, cada vez que me mand una factura, pónmela en un libro contable. Y entonces aquí lo he
(32:48) hecho s simple porque lo he montado, porque me lo pedisteis ayer y lo he montado eh este tarde con el equipo y lo que queríamos era simplemente capturar el nombre del proveedor, el tipo de servicio y el precio, ¿vale? Así de simple. Si lo queremos complicar más, le podemos poner que nos capture el NIF, que nos capture el teléfono, que nos capture lo que os dé la gana.
(33:04) Vale, en este caso lo hemos simplificado mucho. Vale, tengo aquí la factura en el correo, sin más. Me vengo aquí a make y ahora aquí al Gmail le voy a decir que capture ese correo electrónico. Le vamos a dar al play. Esto busca y fijaros, ya me pone que lo he encontrado. Si hubiese un error, me saldría un triangulito aquí arriba.
(33:22) Bien, no lo he encontrado bien porque ese mail ya estaba ahí y no eres un mail nuevo y por eso me dice que tengo que cambiarlo. Con lo cual esto lo cambiamos a todos los correos electrónicos y ahora sí que lo debería capturar. Vale, lo ha capturado, lo pasa al siguiente, recupera el añadido, lo pasa a Open AI, lo convierte en un vector store.
(33:40) Ahora el asistente empieza a trabajar sobre él y según la respuesta de asistente, que esto tarda un poquito más, ya va a convertirlo en un Jason y lo va a poner en el Google Sheets. Y nosotros deberíamos ver en el Google Sheets que eso ha llegado bien en todo momento dentro de Make tú puedes clicar en la lupita para ver qué es lo que ha encontrado y aquí me encuentra la factura, no sé qué, no sé cuántos.
(33:58) Vale, esto ya ha terminado, lo ha pasado por aquí y me dice que ha completado con éxito su nivel. Si hubiese algún error, algún problema, me saldría un triángulo de admiración aquí que me diría qué problema tengo, qué está mal, qué he puesto mal, qué no he marcado bien. Vale, fijaros que nos vamos a ir aquí al sheets y en el sheet ya nos aparece las facturas de asesorio servicio de asesoría 1640 € con lo cual con esto todas las facturas que me lleguen por email podría procesarlas automáticamente en un libro contable sin necesidad de
(34:24) hacer nada más. Sencillo, ¿vale? Bien, vamos a ver uno más. Vale, no sé si estás gustando esto o queréis que pare ya, que no os gustan los módulos estos, pero yo creo que son bastante útiles. La otra opción de facturas, ¿cuál es? Que tú tengas que generar facturas, que tú tengas que hacer una factura, ¿vale? Y entonces, ¿qué es hacer una factura? Pues lo que hemos dicho antes, hay que hacerla, poner tal, tal, sobre todo si sois autónomos, pymes, etcétera.
(34:47) Hacer facturas es un ¿Vale? Pues lo que podemos hacer es automatizarlo. ¿Cómo? Pues simplemente vamos a usar un Google Sheets en el que le vamos a introducir cuál es la factura, el número, la fecha al cliente, el FIF, el email del cliente, el producto, si hay más productos, el precio, el IVA, etcétera, etcétera.
(35:03) Vale, lo tenemos todo en un sheet. Yo aquí rellenando estos campos, al cliente le va a llegar por email una factura. Así de sencillo, porque cada vez que yo ponga aquí unos campos, Make lo detectará y lo empezará a emitir. Entonces, fijaros, vamos por aquí y lo que vamos a hacer es que coja el Google Sheets, que lo pase por un Google Docs, que en este caso lo que tenemos es una plantilla que lo que va a hacer es rellenar los campos.
(35:26) Después va a descargar el documento, lo va a pasar a un drive para que lo tengamos en algún sitio almacenado, lo va a, no sé, no me acuerdo por qué pusimos este delete file, sinceramente. Ahora no me acuerdo. Creo que era para convertir el documento o algo así. Y luego lo vamos a mandar por email, ¿vale? Entonces, fijaros, le vamos a dar al play y esto debería detectar esa factura que hemos tenido.
(35:47) Ya la ha encontrado, la está pasando, perdón, ese Excel ha encontrado las celdas que teníamos aquí. la está pasando por el doc haciendo la plantilla, la está pasando por el otro doc para hacer todo esto, la sube al Drive y en teoría lo ha enviado por email. Esto ya no es un borrador, es diferente al primero que hemos hecho.
(36:02) Aquí directamente lo he mandado por email. ¿A dónde? Al email que me aparecía del cliente, que era este de aquí, que he hecho de prueba para poder tener para experimentar con make. Con lo cual, me voy ahora mismo al correo electrónico y me ha llegado aquí un email que pone, "Aquí tienes tu factura. Hola, te mando la factura del servicio, por favor, págame pronto.
(36:21) Y entonces aquí directamente tengo la factura adjuntada en PDF, que como podéis ver tiene todos sus campos, servicio de automatizaciones, asesores SL, es de IAPRO, tal y cual y tiene la base imponible que habíamos puesto, el coste del IVA y todo lo que habíamos pedido. Y esto es exactamente una factura perfectamente válida y legal que hemos hecho de forma automática, ¿vale? Con lo cual de repente nos hemos encontrado con que tenemos que simplemente rellenando un Excel con la factura que queremos hacer con los campos pam.
(36:48) automáticamente al cliente le llega por email y yo no tengo que interactuar en nada más. Es lo que os decía antes, con una automatización lo que hago es eliminar pasos de intervención humana y llegar del inicio al destino con mucho menos coste, con mucho menos tiempo y de una forma automatizada, que por eso se llama así.
(37:04) ¿Sí? ¿Cómo lo veis? ¿Os gusta o no os gusta esto? No sé si la gente está flipando o ¿cómo lo veis? ¿Qué tal? Dadme feedback, tío. La gente piensa que eres Está John automatizando con makeomatizado. John automatizado con make. Sí. Wow, wow, wow. Vale, me encanta, me encanta, me encanta. ¿Cómo tengo make? Make es gratis realmente.
(37:22) O sea, creo que tienes un plan y según lo que quieres hacer de acciones, pagas por lo que usas, pero tienes una opción de entrar gratis, ¿no? Creo que un premium, 1000 operaciones al mes, 1000. O sea, pensar que estos son una 2 3 4 5 6 1000. podíais hacer 200 facturas al mes sin pagar un puñetero duro, ¿vale? Pues tendréis que pagar, bueno, en este caso no hay ni, con lo cual no tendréis ni que pagar la por en medio, pero vamos que para que os hagáis una idea es realmente económico y a partir de ahí tenéis planes pues que pagáis 20 € al
(37:48) mes y tenéis 10,000 operaciones, ¿sabes? O sea, que que ya puedes hacer todo lo que te imagines y más. Es cierto que a partir de cierto nivel, si vas a hacer algo como por ejemplo automatizar la facturación de Repsol España, igual no te sale a cuenta por Make y es mejor hacerlo con programadores y un equipo de gente trabajando en hacer un RP y tal, ¿no? Pero para la mayoría de cosas de cosas puntuales que tienes que hacer de forma repetitiva, esto es la absoluta bomba. ¿Vale? Bien.
(38:12) Eh, no es gratis, pero hay una parte gratis, yo creo. Yo creo que hay una cuenta gratis. Bueno, en cualquier caso, ¿qué es lo que me queda por enseñaros de Make? Pues yo creo que la bomba final y es el asistente de WhatsApp que os hemos estado explicando estos días y que prometí que os iba a enseñar cómo estaba hecho.
(38:28) ¿Vale? Se trata de esto que estáis viendo en pantalla que se llama Robllon y quiero que enseñaros un poco lo que puede hacer Robón, ¿vale? Fijaros, lo primero que puedo hacer es que yo le puedo pedir que me dé información, ¿vale? Le voy a decir, "Oye, Robollón, ¿cómo está el tiempo en Barcelona hoy?" Esto lo hicimos el otro día, de hecho, estamos viendo aquí el chat histórico que sale lo que hizo el otro día, el 19 de mayo, 21 de mayo, tal.
(38:48) Pues ahora lo va a hacer y va a calcular cuál es el tiempo, pero le podría preguntar lo que os dé la gana, ¿sabes? ¿A qué hora abre e el restaurante al que quiero ir? O sea, porque al final tiene conexión a internet y puede hacer lo que yo quiera. ¿Vale? Bien, vamos a tardar siempre unos segundos porque ahora mismo el escenario está corriendo y ahí lo tenemos.
(39:01) Vale, hoy 15 de mayo 2025 en Barcelona el clima es agradable. Ah, perdón, el otro día lo que hice fueron reuniones, no fui, no hice lo internet. Vale, bueno, como veis, puedo preguntarle por internet, puedo preguntarle por el calendario, ¿vale? Acordaros que teníamos la reunión, pero es que incluso puedo agendar citas, fijaros.
(39:16) Oye, Robollón, ponme una cita para el viernes a las 4 de la tarde que tengo una ponencia de inteligencia artificial y luego el lunes siguiente ponme otra cita a las 10 de la mañana con Cristian que tenemos que revisar cómo han ido los directos de hoy. Se lo mando por voz, se lo podría mandar por texto, ¿vale? Y a partir de ahí, fijaros que si me voy al calendar, que tengo un calendario de pruebas aquí para que no veáis todo lo que yo hago en mi día a día, para que os hagáis una idea, todo esto de aquí son mis calendarios, ¿vale? que luego la
(39:39) gente dice que no hago cosas, pues hala, todo lo que hago. Y ahora fijaros como por aquí cuando me conteste van a aparecer reuniones que le hemos pedido. Si funciona, si no ha petado. Ahí está. Parece que un problema intentar las citas, sin embargo, puedo sugerir las siguientes citas para ti. Vale, perfecto.
(39:55) Pero, ¿por qué no las ha podido poner? Vamos a ver. No las ha puesto. Muy bien. Estas fechas son correctas. Volveré a intentar crear las citas en un calendario. Vale, perfecto. Vamos a ver si el problema es la conexión al calendario. Dime las citas que tienes en mi calendario para esta semana. Final, lo que hemos hecho es un módulo de make que conecta y pone citas y conecta y ve citas que hay.
(40:13) Vamos a ver si puede leerlas o si hay un problema con la conexión, ¿vale? Pero básicamente puede hacer esto. Igual es que se me han acabado las acciones de make ahora hacer estas pruebas y me quedado sin o alguna cosa de este estilo. Vale, pero vamos a ver si conseguimos que lo haga. En cualquier caso, esto que veis aquí que parece la y que esto es lo que mira, aquí me ha dicho las citas que tengo, con lo cual el problema lo tiene escribiendo, pero no leyendo.
(40:33) Vale, podría ser por cualquier razón que luego podremos mirar o podremos decirle que lo intento otra vez. Ponme una cita el viernes a las 4 de la tarde con Cristian, porfa. Vamos a ver si lo hace y si no revisamos el escenario. Pero como veis, me puede leer el calendario y puede hacer lo que yo quiera, pero también me puede responder preguntas de conocimiento.
(40:49) Vale, vamos a acabar con esto de la cita a ver si consigue hacerlo. Nada, no consigue escribirlas, ahora lo reviso, pero vamos a hacer otra cosa. Mira, estoy pensando hacer un safari, eh, y me han recomendado Tanzania o Kenia. Dime cuál de los dos crees que es mejor. Es decir, que pueda hacer las funciones que yo quiera.
(41:05) Y estas son algunas de las que le tenemos programadas a Robón, pero que le podemos hacer muchísimas más, ¿vale? Podemos poner lo que queráis. Esta es una versión de Robón que hemos hecho de pruebas porque la del otro lo tengo conectado con mi calendario de verdad y no podía salir aquí por temas de privacidad todo mi calendario de las empresas que voy, etcétera.
(41:19) Con lo cual lo hemos hecho con uno de prueba y alguna cosa pues parece que no funciona con la escritura en el calendario. Vamos a ver si consigue darme información este bot de make que parece una locura y que parece algo, o sea, para que os haáis una idea, hay software de pago, hay SAS que hacen precisamente esto, ¿sí? Y que te cobran por ello, por tener este servicio y te lo puedes hacer tú mismo y tenerlo en M corriendo por unos pocos céntimos, ¿vale? para que os hagáis una idea.
(41:40) Mira, me dice, "Ambos destinos son guay." Tanzania, Kenia, la reserva, ta ta ta tal ta. Con lo cual le puedes preguntar conocimiento, le puedes preguntar cosas de internet, le puedes preguntar agendar tal. Le podría poner una conexión con un email y que mandase mails cuando le digo, "Mándale un mail a Cristian diciendo tal cosa, mándale un mail a Javi de no sé qué.
(41:55) " Y lo podía hacer así con notas de voz. Esto es la bomba y creo que es muy muy útil como asistente. Así que lo que vamos a hacer es ver cómo está hecho. Este es el escenario que tenemos, ¿vale? Este que veis aquí es el escenario y como podéis ver es un escenario un poquito más complejo, ¿vale? Os lo voy a explicar por encima, pero tampoco hace falta que profundicemos mucho.
(42:13) Lo que tiene es una cosa muy nueva que aún está en beta, que es la puñetera leche y cuando lo veáis va a haceros la vida mucho más fácil para hacer escenarios complejos de make, pero es que además eh igual no lo tenéis todos aún, pero lo vais a tener en cuestión de semanas y quiero que lo veáis, ¿vale? Lo primero, estamos conectados a WhatsApp y tiene un watch.
(42:30) ¿Qué quiere decir esto? una burbuja que espera que cuando le mande un un mensaje a un número de teléfono que tengo establecido para esto, que comprar una SIM card y la he puesto para esto, conseguimos que cada vez que le llegga un mensaje ahí reaccione el escenario. Con lo cual, fijaros cuando yo le mando esto.
(42:48) Cris, no sé si podemos tener móvil y pantalla, no creo, ¿no? No, vale. Bueno, pues pantalla, vale. Cuando yo le mando un mensaje a esto, fijaros qué pasa en mi pantalla, ¿vale? Eh, ¿me puedes mirar qué citas tengo esta semana? Entonces, fijaros como esto va a llegar y esto se va a activar, porque esto está activo a que cada vez que llega un mensaje se mueva y vais a ver que en cuanto le llegue el mensaje, que tarda unos pocos segundos, esto va a empezar a moverse, ¿vale? El caso es que normalmente se ven las burbujitas, no sé por qué no están viendo ahora. En
(43:10) cualquier caso, aquí le llega el mensaje y a partir de ahí decide qué hace con el mensaje. Si es un audio, lo manda por aquí, si no es un audio, lo manda por aquí, que es más sencillo. Y a partir de ahí trabaja en este parte de aquí. Entonces, si es un audio, lo que hace es descargarse ese audio, lo pasa por una transcripción de Open AI de Whisper y a partir de ahí lo convierte en texto y ese texto lo utiliza como si hubiese venido un texto.
(43:31) Con cualquiera de estos dos resultados lo que hace es venirse por aquí y convertirlo en ciertas cosas. Y este es el módulo que es magia porque este es el módulo de agentes. Este es un módulo que es una beta de make que aún no está disponible para todo el mundo y que es absolutamente la bomba. Cuando tú lo clicas, este módulo, como veis, hace diferentes herramientas que son escenarios que tenemos creados.
(43:51) actualizar un evento, crear un un evento en el calendario, eh chequear el calendario o buscar por internet. Hace todo eso y a partir de ahí le devuelve la respuesta al WhatsApp. Este escenario que veis que tiene unos pocos módulos y que la mayoría de veces si tú mandas un texto no utiliza ni todo esto de aquí arriba.
(44:09) Con estos seis módulos te puedes hacer un bot de WhatsApp. En cualquier caso, ya habéis visto que esto es lo que hace y los módulos son exactamente los mismos. Es muy simple, de verdad os lo digo. Es sersencillo y lo bueno que tiene, repito, es que tú puedes hacer zoom así, hay escenarios que son así de grandes, ¿vale? Tú puedes hacer así y puedes hacértelo como tú creas para que tú lo entiendas mejor, cuál es el diagrama que tiene que seguir, ¿sabes? Y a partir de ahí lo vas haciendo.
(44:31) Lo único que tiene especial de este módulo es que tenemos un módulo de agentes que lo que hace es decidir qué tiene que hacer en base a lo que interpreta el agente, en este caso de Make, ¿vale? la guía de Make. Entonces, esto es muy nuevo. Hasta ahora tú tenías que programarle todos estos caminos según lo que quisé y complicaba mucho el escenario, pero ahora lo han hecho aún más fácil.
(44:49) Al final son coloritos, líneas y puntos. De verdad que yo creo que es increíblemente sencillo cómo funciona, ¿vale? Y esto nos permite hacer cosas como estos. ¿Cuántos de los que estáis aquí, encuesta, Iván, ¿cuántos de los que estáis aquí hubieseis creído que podríais ser capaces alguna vez de haceros una aplicación de un asistente personal con inteligencia artificial en WhatsApp para atenderos en lo que vosotros necesitéis? Pues con esto lo podéis hacer.
(45:12) Os aseguro que este puede ser un más complicado y que la cuenta de meta, si no tienes un business te puede llevar un poco más de tiempo que te la autoricen. Pero realmente una vez lo tienes todo conectado, esto lo podéis hacer sin tener ni idea en cuestión de una hora. en una hora podéis montarlo, ir viendo si os dan error corregirlo, tal y lo podéis tener montado.
(45:31) Es que realmente es tremendamente sencillo el tema de automatizaciones. La realidad es que las automatizaciones son una auténtica pasada y creo que sin ninguna duda en esta en este en esta semana, en estos tres días, habéis visto totalmente las capacidades que tiene la inteligencia artificial aplicada para ayudaros en vuestro día a día.
(45:49) ¿Habéis visto cómo os puede ayudar para hacer eh todo lo que tiene que ver con Chat GPT y poder automatizar vuestro trabajo y optimizar muchos flujos? habéis visto cómo podéis personalizar los GPTs para hacer cosas con vosotros y habéis visto también cómo podéis realmente eh utilizar automatizaciones para sustituir partes de vuestro trabajo que son un peñazo y son repetitivas.
(46:08) Lo que yo creo que está muy claro es que cada vez estamos viendo más lo que os decía el primer día, que la inteligencia artificial está empezando a llegar a un punto en que es la bomba, pero que está empezando a llegar a un punto en que no solo es una ventaja competitiva, sino que llega un punto en que estamos rozando el punto en que es supervivencia competitiva.
(46:24) Porque fijaros, tú puedes ser perfectamente competitivo en lo que haces siempre y cuando tú seas bueno en lo que haces, pero en el momento que los que están alrededor tuyo utilizan, como decíamos, pistolas en lugar de cuchillos, te estás quedando atrás y te estás encontrando un punto que ya no es cuestión de que quieras o no quieras utilizar la IA, es que como no la utilices lo vas a tener tremendamente complicado.
(46:43) Te estás poniendo palos en las ruedas a ti mismo. A día de hoy, la inteligencia artificial es extremadamente fácil de utilizar. ¿Habéis visto que todo lo que hemos hecho ha sido con lenguaje natural? ¿Habéis visto que todo lo que hemos hecho ha sido sin ninguna puñetera línea de código? ¿Habéis visto todo lo que hemos hecho ha sido diciéndole a la IA lo que queríamos que hiciese.
(47:00) Incluso tenéis aquí en make un asistente de IA que os permite preguntarle, "Oye, ¿cómo puedo conectar aquí un escenario que me ponga tal cosa y te dice un poco cómo hacerlo?" Igual que si lo preguntáis a Chat GPT. O sea, que realmente estamos en el mejor momento de oportunidad empresarial, profesional, personal que os podéis imaginar porque estamos en un momento en que tenemos alas, en que de repente nos han dado ahí una mochila que nos ponemos y hacemos virguerías.
(47:22) Cosas que yo jamás en mi puñetera vida me había creído capaz de hacer. Cosas que nunca se nos habían pasado por la cabeza, que podíamos hacer, las podemos hacer ahora gracias a la inteligencia artificial. Pero cada vez más es más importante y más relevante, más completamente necesario que aprendamos a utilizar la inteligencia artificial.
(47:42) Evidentemente en directo así contando cosas, me habré dejado cosas, pero he intentado compartir con vosotros la información que necesitabais para al menos tener una noción de lo que es capaz de hacer esto. Y no espero que en unas pocas horas de este de estos directos, estos tres días, aprendáis todo lo que yo sé de inteligencia artificial, pero al menos que os inspire a ver lo que se puede llegar a hacer y tengáis las bases para poder hacerlo vosotros mismos.
(48:04) Es cuestión de horas de vuelo. Ahora os metéis y empezáis. Y evidentemente hay muchos más trucos y mucha más profundidad de cosas que se pueden llegar a hacer porque no cabía todo en estos directos, pero realmente creo que la inteligencia artificial es una herramienta tremendamente útil para todos aquellos que la utilicéis y tenéis que poneros las pilas con ello.
(48:20) Llevo 2 años intentando popularizar el uso de inteligencia artificial y fijaros, no porque sea muy fan de la IA, sino porque simplemente creo que socialmente nos viene una épica a la sociedad. Estamos en un mundo en que la mayoría de la gente está a uvas. vosotros ya estáis aquí en estos directos, quiere decir que os preocupa y que sois conscientes de que necesitáis poneros las pilas con la IA, con lo cual nada más importante que dedicarle tiempo a esto.
(48:43) En línea con eso, sabéis perfectamente que os dijimos desde el primer día, que nosotros también tenemos un máster de inteligencia artificial, ¿vale? Lo que nosotros hemos hecho y lo que hemos pensado con este máster de inteligencia artificial es intentar conseguir que cualquier persona que quiera sacarle partido a la inteligencia artificial en su día a día, en su trabajo, pueda aprender a hacerlo con total profundidad.
(49:02) Lo que os he enseñado en apenas que hemos estado 2 horas el primer día, 1 hora y media el otro día, una hora y pico más ahora, o sea, en lo que os he enseñado en 4 o 5 horas. Imaginaros lo que habéis visto, lo que habéis flipado con todo esto. Ahora, imaginaros si puedo estar con vosotros 200 horas. Lo que os voy a enseñar en 200 horas en este máster, os aseguro que os va a llevar al siguiente nivel.
(49:19) Y aquellos que os interese podéis quedaros ahora para ver con nosotros todo lo que tiene este máster y a partir de ahí decidir si es lo que queréis o lo que no queréis. Porque os digo una cosa, el máster no es para todo el mundo. Aquellos que simplemente queréis hacer algo rápido y olvidaros, no es para eso. El máster es para aquella gente que realmente quiere aprovechar la inteligencia artificial, aumentar su productividad, hacerse más competitivo en el mercado laboral y a partir de ahí descubrir todo lo apasionante del mundo
(49:43) de la IA y ver cómo le puedes sacar partido en cualquier cosa, en tus hobbies, en tu trabajo o en lo que tú quieras. ¿Vale? Ese es el propósito de este máster. Lo creamos entre Romo y yo en su momento. Hace ya hm creo que cerca de un año que lanzamos ya empezamos a trabajar en el proyecto y en 2023 lanzamos la primera edición y ahora vamos a lanzar la tercera edición del máster porque además es un máster que solo se abre eventualmente, es decir, sacamos una serie de ediciones en las que puede entrar un grupo de alumnos y a
(50:10) partir de ahí nos volcamos cuerpo y alma en acompañar a ese grupo de alumnos en avanzar y aprender todo lo que tienen que aprender. Así que os voy a explicar un poco cuáles son las características y eh vemos qué tal os encaja y si os gusta. Lo primero, lo que hemos hecho es un máster de puramente 100% formación online.
(50:26) Olvidaos del presencial que a día de hoy no tiene sentido. Lo que nosotros hacemos es formación 100% online. Eso qué quiere decir que básicamente lo puedes hacer desde donde quieras, como quieras y en el horario que tú quieras. Eso te beneficia porque si tú estás trabajando, que entiendo la mayoría trabajáis, pues tienes ya una ocupación en tu semana y con lo cual con esto puedes hacerlo acomodadamente al ritmo que quieras.
(50:45) No tenéis que tener unos áreos preestablecidos, ¿vale? Lo segundo es que tiene acceso vitalicio. No tiene ningún sentido que hagáis ninguna formación de inteligencia artificial que no tenga un acceso vitalicio de actualizaciones constantes, que es el otro punto importante. ¿Por qué? Pues porque la cambia todos los puñetes los días.
(51:00) Cada día están cambiando cosas. Fijaros, ahora ha salido esto de los agentes de Make, pues en la próxima edición ya está dentro del máster. Incluso durante las ediciones hacemos actualizaciones constantes porque cambian los modelos de IA, porque cambian, sale chat GPT4, no sé qué, sale modelo de razonamiento, sale esto. Constantemente estamos actualizando las clases de los más para que siempre tengáis esto a la última.
(51:19) ¿Y qué quiere decir eso? Si combinas las dos cosas, vitalicio y que tienes actualizaciones constantes, quiere decir que igual ahora mismo hacer un vídeo con IA no te importa, pero dentro de un año y medio consigues un trabajo en el que te piden que hagas un vídeo con inteligencia artificial, te metes en el máster al que tienes acceso para toda la vida y a partir de ahí tú puedes ver que esa formación actualizada a la última versión que tienes de cómo hacer vídeo o lo que quieras o cómo automatizar facturas o lo que tú quieras. Con lo
(51:42) cual realmente te da todo el conocimiento que necesitas sobre inteligencia artificial para cualquier cosa a la que te enfrentes a partir de ahora. Además es un máster que el plan formativo, a pesar de que es un acceso vitalicio, está organizado para que lo hagas en 3 meses. Es decir, tú dedicas 3 meses siguiendo el plan formativo y lo tienes hecho.
(52:00) Además, de una forma partime. Solo tienes que dedicarle entre 4 y 6 horas a la semana. Quizás si quieres hacer todas las optativas que tenemos, que son un montón y que están incluidas en todas las matrículas, eh si quieres hacer esas igual te lleva unas cuantas horas más, pero realmente tenemos alumnos que con 4 horas a la semana se sacan el máster y eso es muy importante porque os permite en tan solo 3 meses estar listos para el mercado laboral o para aplicarlo en vuestro trabajo o para montar una empresa de IA o para lo que vosotros queráis.
(52:25) Tenemos también dos directos semanales con los profesores, de forma que estamos cada semana encima vuestro ayudáos y acompañáos a todos los alumnos de cada edición en todo aquello que queráis saber sobre las clases que os están dando. No es en plan Netflix si te vas y lo ves, sino que es un modelo híbrido en que puedes ver vídeos que se actualizan constantemente y por otro lado directos en los que puedes preguntarle al profe, el profe hace ejercicios, etcétera, con lo cual está superb en eso también.
(52:47) Pero es que además tenéis soporte individualizado 6 meses, más allá de los 3 meses que dura el programa, tenéis 6 meses enteros de tickets one to one. ¿Qué quiere decir eso? que tenéis un uso ilimitado de acceso al soporte al alumno de cualquier duda que tengáis sobre lo que estáis aprendiendo en el máster. Que no te funciona un GPT, abres un ticket y te lo responde Ángel, Felipe o cualquiera del equipo que tenemos un montón de gente ayudando y además es un soporte que va por niveles, dependiendo de la dificultad de consulta lo responde
(53:14) una persona o puede llegar a contestarlo el profesor o incluso yo mismo, el director si es necesario, ¿vale? Con lo cual tenéis un soporte garantizado que normalmente en 24 horas os damos una respuesta a cualquier duda que tengáis. podéis adjuntar eh capturas de pantalla, podéis adjuntar vídeos, lo que sea.
(53:29) Estamos aquí para ayudaros a que lo que os enseñamos lo podáis aplicar y utilizar. Después tenéis también ejercicios prácticos, ¿vale? Tenemos cada semana durante las durante la duración del máster os vamos poniendo en nuestra comunidad, en el Discord, os vamos poniendo ejercicios que podéis hacer y cosas con las que podéis trabajar.
(53:47) Y de esa forma podéis sacarle partido a todo esto y ponerlo en práctica. que es muy importante y no solo verlo, sino empezar a aplicarlo. Además tenemos un sistema educativo que está pactado con ahora os explicaré la parte de las de las certificaciones, que tiene un sistema de optativas y troncales. Eso, ¿qué quiere decir? Pues que hay una parte del máster que entra en el examen final y hay una parte del máster que no entra en el examen final y es para aquellos que queréis profundizar más.
(54:10) con lo cual os da la flexibilidad de que si ahora vais mal de tiempo, podéis perfectamente cogeros solo las troncales y si cuando tengáis un poco más de tiempo, cuando cogéis vacaciones o lo que sea, haceros las optativas, pero no afecta vuestro camino. El hecho de que veáis, que ahora os enseñan el contenido que tiene el máster y veáis que es muchísimo contenido, que tiene todas las opciones que queráis, que no os asuste porque lo podéis hacer solo la parte troncal y luego haceros objetivos como es vitalicio cuando os dé la gana, ¿vale? Así que es mucho más cómodo.
(54:34) Tenéis una doble titulación. Es muy importante esto porque no solo damos la titulación de Big School, un certificado del máster de Big School, sino también tenéis una certificación universitaria que entrega la Universidad Isabel primera, ¿vale? Es un título propio de la de la universidad y da créditos ECTS y es una titulación que tenemos, una validación porque está avalado por la Universidad Isabel Primera de aquí de España, con lo cual tenéis una titulación con esa validez que os dará un currículum excepcional para aquellos
(55:02) que lo necesitéis. es opcional y los que no la queráis no podéis pedirlas porque la universidad tiene unos costes de expedición del título que es el único extra que podríais tener que pagar a la matrícula en caso de que lo queráis y en lugar de meterlo en el precio del máster decidimos que aquel que la quiera la pague y son 100 € para que os hagáis una idea.
(55:18) Con lo cual es un gasto de expedición típico que tenéis en todas las carreras máster historia en las universidades y que en este caso pues solo aquellos que le queráis porque por ejemplo yo que soy autónomo pues igual no necesito titulación universitaria pues no lo pago, ¿vale? Y así los que lo queráis lo tenéis.
(55:31) Y por último, tenéis también una comunidad online enorme porque tenemos a todos los alumnos de las ediciones en un Discord. Tenéis el Discord de vuestra edición para vuestros compañeros y luego tenéis Discord cuando os graduáis donde estáis todos juntos y podéis seguir a lo largo del tiempo con networking, con ayuda, con consultas, además de que tenéis, como digo, el soporte de los tickets por parte de los profesores mismos, ¿vale? Pero para que os hagáis una idea, en esa comunidad han pasado cosas increíbles, ¿vale? Por ejemplo, hay un grupo de alumnos que han
(55:59) montado una empresa de IA juntos. Se han asociado, se conocieron el máster, se han asociado y montado una empresa de inteligencia artificial. Me parece increíble. Además, el logo es super guay ahí con un mono, pero hay un montón de cosas que podéis hacer ahí gracias a tener mucha gente que ha pasado por el mismo camino que vosotros y está con las mismas necesidades que vosotros.
(56:15) ¿Vale? Bien, seguimos. Los profesores. Tengo que decir que estoy extremadamente orgulloso del equipo de profesores que he fichado para este máster, ¿vale? porque esto no es fácil y esto es una absoluta pasada. Y creo que en esto me he coronado, sinceramente. Creo que estoy en el momento más importante de de este máster a nivel de profesorado, porque hemos conseguido unos fichajes para esta tercera edición absolutamente brutales.
(56:42) Evidentemente en la cabeza estamos Romo y yo. Yo dirijo el contenido del máster, pero el máster tiene una parte muy importante, una parte que que damos, una parte de marketing con inteligencia artificial que creemos que es muy relevante y que teníamos que aprovechar estando con alguien como Romu, con su equipo, con Big School, con Big Seo, perdón, que es la empresa, una de las mayores empresas de marketing online y con lo cual puede hacer un trabajo excelente y lo tenéis ahí también, ¿vale? Y estamos ahí dirigiendo el producto y asegurándonos
(57:03) de que los alumnos estéis satisfechos. Además, una cosa que reaccionamos mucho a todo lo que nos piden en cada edición. Cuando hay sugerencias, lo ponemos cuánto podemos, pero es que además hemos hecho fichajes como Pep Martorey. Peporey, algunos que de los que veis lo conoceréis porque yo lo entrevisté en mi podcast, es cuando le conocí.
(57:17) Pep Mary es el director del Supercpputing Center de Barcelona. es uno de los mayores data science eh que hay en Europa, una de las personas que más sabe inteligencia artificial y no solo ha dado una masterclass en ediciones anteriores, sino que ahora eh imparte uno de los módulos y me parece es profesor universitario, etcétera, y es un puñetero crack. Vais a flipar con él.
(57:36) También tenemos a Jesús Plaza. Jesús Plaza ya le tenemos desde la primera edición. Es uno de los trabaja en Sony y es uno de los mejores creativos audiovisuales que existen y de los que más pilotan de inteligencia artificial. Un auténtico crack que os va a ayudar. Tenemos a Jose también, que Jose básicamente es un crack de las automatizaciones, una de las personas que más sabe este país de Make y es la persona que hace todas las partes del módulo de automatizaciones junto con otros compañeros como José Fonta que se
(58:01) encargan de Botpress. Y tenemos muchísima gente más. Javi que trabaja formando en Telefónica, Víctor que es un puñetero genio de Confiui y todo lo que tiene audiovisual, Esteban que es superpopular y muchos le conoceréis de Instagram y TikTok, también hace todo el módulo de ofimática y un montón de gente, como veis, que son un auténtico equipazo que se ocupa de daros las mejores clases.
(58:23) Tenemos gente como Rodolfo Tesone, tenemos gente como Ulises, que es el director de inteligencia artificial de Nesle Europa, tenemos gente como Lucía de Microsoft, tenemos un montón de cracks que hacen un trabajo absolutamente excepcional, igual que también tenemos el Dream Team, pero vamos a ver el contenido, que es lo que muchas veces no os preguntáis y que os importa, ¿vale? Vamos a ver.
(58:42) Por un lado, tenemos el módulo de fundamento. Este módulo es una introducción para que entendáis un poco la visión con la que hemos hecho el máster y con la que vemos la inteligencia artificial. En este máster lo hacemos entre yo y Partor y yo, perdón. Y este máster simplemente está para poneros un poco en camino de dónde estamos y hacia dónde vamos el mundo de la inteligencia artificial.
(58:59) Luego pasamos al módulo de LLMs, donde vamos a ver toda la parte de chat GPT, que evidentemente va a ser muchísimo más de lo que habéis visto aquí en el día uno, porque evidentemente creo que el módulo de Chat GPT son como 6 8 horas, creo, Cris, por ahí van. Eh, y además también tenemos todo el módulo de GPTS, que vuelven a ser muchas más horas de lo que os hemos enseñado aquí, con mucha más profundidad, obviamente.
(59:20) Y tenéis un módulo de alternativas chat GBT, pero esto ya no es un módulo, son múltiples módulos, porque ahora ya toda la parte de alternativas tiene mogollón de peso, porque ya tenemos Copilot y lo tenemos todo con los agentes de Copilot, tenemos también toda la parte de Gemini, toda la parte de Grock, toda la parte de Clot, toda la parte de los diferentes opciones que tenéis aquellos que no queréis chat GPT, ¿vale? Este módulo impartimos entre Javi y yo, que es eh como decía antes, el formador de IA en Telefónica, ¿vale?
(59:46) Una un crack absoluto en todo lo que tiene que ver con Copilot, sobre todo el entorno Microsoft. Es un genio. Bien, seguimos. Tenemos la parte de automatizaciones, uno de los módulos, yo diría que el módulo más importante del máster, el que más peso tiene porque realmente es donde empiezas a hacer cosas absolutamente brutales.
(1:00:02) Las que os he enseñado son un juego de niños comparado con lo que os van a enseñar a hacer dentro del máster, ¿vale? Y ahí tenemos a Jose y a Jose, a José Fonta y José Gutiérrez. dos absolutos cracks de las automatizaciones y que realmente vais a flipar con ellos. Eh, José Gutiérrez tiene una plataforma de emprendedores increíble y José Fonta es un tío que ha montado una agencia de inteligencia artificial reconvirtiéndose totalmente un absoluto genio.
(1:00:27) Y algunos le conoceréis porque ha salido muchas veces en algunos vídeos míos enseñando cómo hacer GPTs superclejos que permitan hacer cosas que volarían la cabeza. Con lo cual, José nos va a hablar de Botpress y José Gutiérrez nos va a hablar de Make y además también tenemos un módulo de Assistanapis que os permite hacer todo eso que os enseñado, que era más complejo, lo aprenderéis a hacer s sobradamente, con lo cual superceto el modo de automatizaciones y seguimos seguimos actualizándolo con más y más contenido cada 2 por tres, con lo cual
(1:00:53) durante el máster igual os cae más contenido. Tenemos un módulo optativo, ¿vale?, que todo esto que os enseño, algunos son opcionales, otros no. Un optativo de LLMs avanzados y open source. Para todos aquellos que os interesa instalaros deic en el ordenador, para aquellos que os interesa hacer un fine tuning o un rack de un modelo que hacéis tal y cual, pues ahí entramos a hacer un módulo un poquito para que veáis cómo hacer ese tipo de cosas más avanzadas aquellos que lo necesitéis. La mayoría de los mortales
(1:01:16) nos hace falta, pero como tenemos este sistema de optativas y troncales, lo podemos hacer perfectamente. Y ahí lo hacemos entre Gerard, Pep Martoril y yo, ¿vale? Con lo cual es un lujazo compartir con dos data science. Uno trabaja en Caixa, el otro en el Supercomputing Center de Barcelona y yo estoy allí intentando eh darle forma a esto para que entendáis todos desde qué acercamiento lo podéis utilizar en vuestro día a día, ¿vale? Eh, luego tenemos el módulo de Copilot, ¿vale? En este caso, el módulo de Copilot Studio,
(1:01:41) lo que es la parte más de IT. Es un módulo opcional también para aquellos que estáis muy metidos en entorno Microsoft y queréis aprender a hacer agentes para vuestros compañeros, sobre todo para aquellos que trabajáis en IT. Pero como digo, es totalmente opcional. El que no quiera o que no le haga falta, no tiene por qué hacerlo porque no entra en examen.
(1:01:57) ¿Vale? Seguimos con ofimática, importantísimo. Una de las mayores aumentos de productividad lo vais a tener en Ofimática, utilizando en los reuniones, en Meets, en Teams. Lo hacemos en módulos tanto para Microsoft como módulos para Google y además con muchas herramientas adicionales como algunas que hemos comentado en estos directos de cómo sacarle provecho a la IA para hacer otras cosas, ¿vale? con lo cual creo que es un módulo chulísimo, que en este caso da Esteban, que lo explica superb y que además es superfluido explicando y creo que es muy
(1:02:22) útil para todos los que estamos aquí podemos beneficiarnos de utilizar la IA en la ofimática. Audiovisual. Audiovisual es un módulo que yo siendo fotógrafo de profesión no podía evitar tener y tenemos un equipazo de profesionales y hemos diseñado junto con Jesús Plaza y con Víctor un módulo audiovisual absolutamente brutal.
(1:02:38) vais a aprender a hacer imágenes con IA en diferentes formas, en local, en internet, actualizando plataformas como chat GPT, como eh Mid Journey, etcétera, ¿vale? Pero además vais a aprender también a hacer vídeo con inteligencia artificial, Sora, BO2, todo lo que vaya saliendo lo vais a tener disponible en estos módulos donde Jesús, director creativo, os va a enseñar cómo hacerlo y que en aquellos que queramos utilizar de forma local, para aquellos que queráis tener un ordenador en casa haciendo estas cosas, os lo va a enseñar Víctor,
(1:03:04) ¿vale? Con lo cual también podéis profundizar ahí. Luego tenemos también el módulo de legal, que es muy importante porque hay muchas cosas que legalmente no podéis hacer con la IA y con lo cual es importante que lo tengáis. Y Rodolfo Tesone, que es uno de los 15 abogados que eligió el gobierno para hacer la carta de derechos digitales, uno de los mejores abogados tiene que ver con derecho digital en España, nos ha hecho el lujazo de venirseidar este módulo para introduciros en la información legal que necesitáis saber sobre la inteligencia
(1:03:30) artificial, que no hay que desestimarla. Luego tenemos la parte de avatares digitales, que lo imparto yo porque sabéis que yo realmente soy un avatar y nunca estoy aquí y sino que es un avatar. Con lo cual tengo un módulo en que os enseño todo lo que podéis hacer con avatares digitales, voces falsas con 11 laps, eh doblajes, eh todo lo que tiene que ver con eh generar bots de avatares para que atención al cliente.
(1:03:50) Todo esto lo tenemos y esto es algo que realmente a la gente le encanta y le vuele la cabeza porque puede automatizar procesos dentro de la empresa cuando el CEO no se quiere poner delante de una cámara y este tipo de cosas y está muy muy útil. Y luego, como no, teniendo aquí a Bixeo, una de las mejores eh empresas de marketing digital de España, pues no podíamos evitar tener un módulo de marketing espectacular con el Dream Team de Bixeo, ¿vale? que tenemos a Romu, a Javi, a Paula, a Mario, a Xavier, eh tenemos un montón de gente
(1:04:17) haciendo este módulo que realmente cubre todo lo que tiene que ver con SEO, con SEM, con email marketing, con redes sociales, con análisis de mercado, con todo lo que necesitáis saber y os diría que casi casi os lleváis ahí de rebote un curso de marketing digital por la cara eh dentro del máster, pero realmente está muy focalizado en que entendáis cómo la IA la podéis aplicar al marketing, seáis una pequeña empresa, trabajéis en un departamento de marketing o donde sea.
(1:04:39) Pero es que además de todo este contenido que veis aquí no acaba el máster, sino es que el máster tiene una parte final que para mí es sinceramente una de mis favoritas, que son las masterclass. Tenemos el lujazo de contar con los mejores casos de uso de inteligencia artificial que hay en este país y de fuera de este país.
(1:04:57) Tenemos casos de uso en que nos vienen a explicar cómo lo han implantado en Nesle, cómo lo han implantado en Sales Force, cómo está cambiando una agencia que ha convertido una agencia de modelos en una agencia de avatares digitales, cómo un grupo de amigos han montado una plataforma agregadora de inteligencias artificiales como es Bermine que han hecho Firelink, como una de las personas que más sabe de ciberseguridad que es Selva Orejón, que nos viene con su empresa un branding y nos cuenta cómo puede ser un problema para nuestra seguridad digital la
(1:05:21) inteligencia artificial. Tenemos también gente de Céntia, de Microsoft, tenemos un montón de gente que nos viene a contar cosas y cada edición sumamos más gente, con lo cual esto se hace increíble. En esta edición, por ejemplo, tenemos confirmada gente de empresas muy potentes que os van a volar la cabeza y que se suman y además podéis ver todas las masterclass que ha habido en anteriores ediciones, con lo cual supercmodo. Al final tenéis un examen.
(1:05:43) ¿Y por qué tenéis un examen? Pues porque tenéis un examen para titularos y como os he dicho antes, tenéis una doble titulación. vosotros hacéis todo el máster, veis todos los capítulos, veis los directos, os bajáis los apuntes, eh os asistís con nuestros GPTs de asistencia, os asistís con el Discord, eh con los tickets, perdón, y a partir de ahí llegáis al punto final en que os examinamos.
(1:06:05) Es un examen universitario, no os voy a engañar, pero es un examen que si habéis hecho el contenido lo vais a probar sin ningún tipo de problema porque es un examen que la información está bien dada y que vais a poder pasar. No tenemos a nadie que haya querido titularse y no haya podido porque no ha sido capaz de hacer el examen.
(1:06:17) Además, el examen lo podéis repetir eh varias veces y si tenéis problemas abrís un ticket y os ayudamos a analizar en qué os habéis equivocado, por qué no lo aprobáis y os ayudamos. Os aseguro que si hacéis el máster aprobaréis el examen. Pues bien, tendréis si aprobáis el examen doble titulación. Por un lado, Big School.
(1:06:32) Big School es una escuela de negocios super reconocida y tendréis la titulación de máster en inteligencia artificial. Y por otro lado tenéis la titulación universitaria de la Universidad Isabel Ia, que es la titulación de experto en inteligencia artificial. una titulación que os da créditos ECTS, con lo cual es una titulación que os va a dar un currículum increíble.
(1:06:49) La de Big School también, ¿eh? No os creáis que está muy reconocido en el mundo digital, con lo cual eh vais a tener una titulación brutal y además si queréis podéis pedir la universitaria. Bien, os lo resumo muy rápidamente. 180 horas de contenido, que a partir de ahí vosotros, evidentemente, hacéis prácticas, hacéis tal, ejercicios y podéis dedicarle más o menos tiempo según queráis.
(1:07:09) 20 asignaturas, más de 50 herramientas de inteligencia artificial y hay cerca, creo que de 20 masterclass ya que tendréis disponibles en esta tercera edición con los mejores de las mejores empresas. Esto es lo que proponemos para que aprendáis inteligencia artificial, para que le saquéis partido y para que seáis capaces de aplicarla en vuestro día a día.
(1:07:26) Nuestros profes, como os digo, son auténticos cracks. Han trabajado en empresas como las que veis aquí, Amazon, AliExpress, Sony, HP. Hemos buscado los mejores profesores para daros la mejor formación posible y no solo gente que sepa utilizarlo, sino gente que sepa comunicarlo, porque eso yo creo que es lo más importante para que aprendas, que puedas realmente entender lo que te están explicando, poder aplicarlo en tu día a día y además el máster está enfocado de una forma absolutamente práctica. Desde el minuto uno lo estamos
(1:07:51) haciendo haciéndolo, no explicándolo y con lo cual lo vais a aprender. Esta metodología que tiene esa parte de los vídeos grabados que se van actualizando y esos directos de apoyo y tal está supertesteada. tanto que Big School tiene, bueno, prácticamente todos los premios a todos sus másters que podéis imaginar, con lo cual tenéis una escuela con una metodología super aprobada y a mí encima de todo esto que me dedico mi tiempo y alma a intentar que esto sea el mejor máster de inteligencia artificial que podéis adquirir, porque realmente mi
(1:08:19) objetivo es que realmente salgáis de aquí sabiendo todo lo que tenéis que saber para poder sacarle partido a la IA, a poder sacarle provecho y ser capaces de conseguir cosas que ni os pensabais que ibais a poder hacer realmente. Con esto de forma muy rápida, vais a aumentar vuestra productividad, vais a conseguir hacer más con menos y vais a conseguir o bien hacer más en vuestro trabajo, en vuestra empresa o bien trabajar menos.
(1:08:43) Vosotros elegís lo que queréis hacer, pero os aseguro que lo que estamos viendo es que es muy muy efectivo de forma muy rápida, tras unas pocas semanas dentro del máster, empezar a ahorraros entre dos y 4 horas de trabajo a la semana sin ningún tipo de problema. Además, Big School es una escuela muy grande que tiene muchos otros masters y cada año organiza una fiesta y os invitamos a todos, de hecho es ahora en julio y todos aquellos alumnos de los masters pueden apuntarse al fiestón este y nos venimos aquí, nos alquilamos un local enorme y nos pegamos
(1:09:11) un fiestón todos juntos y celebramos un poco todo lo que hacemos. Si vais a hacer un networking increíble, vais a conocer a gente, nos vais a conocer a los profes, vais a poder, no sé, conocer a los alumnos con los que estáis cursando, es un rollo muy guay, ¿vale? Yo os puedo decir que yo vengo de fuera. Eh, Big School es una empresa muy consagrada, lleva muchos años haciendo masters y yo cuando me junté con Romu y empezamos a montar esto de IA, eh, os puedo decir que aquí me ha parecido un buen rollismo increíble que va muy en
(1:09:35) línea como yo hacía las cosas en mi propia empresa, con lo cual creo que realmente es un sitio muy cómodo para estar en que se aprende, pero que se aprende de forma también entretenida y disfrutando. ¿Vale? Bien, no os lo digo yo, os voy a poner aquí en pantalla para que veáis algunos testimoniales de algunos alumnos de ediciones anteriores.
(1:09:52) Tenemos un montón de alumnos ya de la primera la segunda edición y con lo cual ya estamos viendo casos de éxito, empresas que están formando, gente que ha conseguido trabajo de IA manager, gente que ha conseguido eh montar su propia empresa, gente que ha decidido pues oye, en el trabajo me voy a ocupar de esto a partir de ahora y han pivotado dentro del trabajo y les han promocionado.
(1:10:09) gente de todo tipo, gente que simplemente es autónomo y que de repente dice, "Hostia, como mi hermano, por ejemplo, mi hermano tiene una pequeña empresa que tiene tres empleados que hacen revistas gratuitas y dice, "Usted, tío, es que ahora puedo hacer muchísimo más, ¿sabes? Antes podía hacer hasta aquí y ahora puedo hacer hasta aquí.
(1:10:22) Estoy cogiendo nuevos pueblos a los que puedo ir a ofrecer revistas, ¿no? Pues pues eso es un poquito lo que intentamos hacer con esto, daros el acceso a toda la formación que necesitáis para poder sacarle partido a todo lo que va saliendo. Inteligencia artificial, actualizado constantemente a media que va saliendo y a partir de ahí para que lo podáis aplicar y sacarle provecho, porque esto tiene que ser útil, o sea, no nos engañemos, está muy bien formarse, está muy bien tener títulos, pero realmente lo que queremos es algo que podáis aplicar en vuestro
(1:10:46) día a día y esto es lo que hemos hecho. Si sois una empresa o trabajáis en una empresa, recordar que esto además es bonoificable por Funda con lo cual podéis pedir que lo pague el Estado. Eso en España es una cosa muy chula que tenéis. Si sois trabajadores, tenéis horas y vuestra empresa tiene créditos, podéis solicitarlo.
(1:11:02) Si queréis información sobre esto, os dejarán por el chat un enlace para que podáis pedir una llamada con alguien de nuestro equipo que os informará todo lo que necesitáis saber sobre cómo presentarlo, pero es relativamente sencillo. Es un formulario que os damos, una documentación que os damos, la presentáis, pero tenéis que daros prisa, ¿vale? porque hay muchos límites en las fechas en las que podéis hacer esto, con lo cual daros prisa porque si no os pillará que intentando hacer la gestión se os ha cerrado el máster y os habéis
(1:11:26) quedado fuera. ¿Vale? Bien. Y la pregunta más habitual, ¿cuál es? ¿Cuánto vale esto? No, seguro que está el chat lleno de cuánto vale esto. El máster vale 1,697 € pero lo podéis pagar en tres cuotas de 566 € o si decidís pagarlo de golpe, os vamos a hacer un descuento de 200 € por pago único y os queda por tan solo.
(1:11:48) Ese es el precio que podéis pagar por el máster, con el que podéis acceder. Podéis elegir la que más os guste, pagarlo en tres cuotas o pagarlo de golpe en un solo pago y ahorraros 200 € vosotros decidís, os van a poner el link por aquí abajo y quiero simplemente hacer un repaso rápido a todo lo que os incluye el máster.
(1:12:04) ¿Vale? Hemos dicho, ciento y pico horas de formación, son entre lo que hacéis una cosa y otra, nos vamos a 180 ejercicios, tal, y con las prácticas que vais a hacer vosotros, etcétera, os vais a ir por encima de 200. Eh, acceso aquellos que lo hagáis todo, ¿vale? Recordar que algunos podéis hacer soas troncales, entonces es menos.
(1:12:19) Acceso vitalicio al máster, acceso vitalicio a todas las actualizaciones, tutorías en directos semanales, acceso vitalicio a la bolsa de empleo que tenemos dentro de Big School, en la que pues nos van pidiendo algunas empresas que están buscando gente que sepa de IA y ponemos ahí eh las ofertas para que podáis aprovecharlas.
(1:12:37) Resolución de dudas y todo el acompañamiento que necesitáis. Acceso a la comunidad de alumnos privada dentro de Discord a la que solo acceden los los alumnos. eh 15 días de garantía desde que empieza el máster. Vosotros podéis comprar el máster y desde que el momento que empieza, no desde que lo compráis, desde el momento que empieza tenéis 15 días para decidir si esto es lo vuestro o no.
(1:12:54) Si veis que no os gusta, podéis pedir una devolución sin preguntas y sin problemas, con lo cual más fácil nos lo podemos poner. Tenéis invitación también, evidentemente sois más que bienvenidos, sois alumnos al evento presencial que hacemos una vez al año. Tenéis test de conocimiento, exámenes por el camino, ejercicios prácticos, todo esto para que todo que vais aprendiendo lo podáis ir aplicando y sacándole eh sacándole provecho.
(1:13:16) tenéis también toda la parte de los jacatones que son super chulos porque básicamente os permiten hacer proyectos que tienen premios económicos dentro del máster y os ponemos un reto y os presentáis ese reto y luego elegimos quién gana y le damos un premio en efectivo en dinero. O sea, no recuerdo cuánto es, pero el primero, segundo y tercero ganan pasta, ¿vale? para que os hagáis una idea.
(1:13:35) Eh, además también tenéis la titulación que os da Big School y la titulación universitaria que es la que tiene los gastos de emisión de 100 € No os olvidéis que es lo único que tendríais que pagar adicional a la matrícula que os he enseñado y eso es lo que podríais hacer. ¿Vale? Esta es nuestra propuesta para que os forméis en inteligencia artificial.
(1:13:53) Esta es nuestra propuesta para que le saquéis partido a lo que es la IA y os pongáis al día. Y si os ha gustado todo lo que habéis visto estos días en el curso, creo que si queréis profundizar más, esta es la mejor opción que vais a encontraros. Realmente es una formación que no os va a requerir que dejéis de trabajar y que impinéis los codos, que la podéis hacer tranquilamente a vuestro ritmo en el horario que vosotros queráis, que os va a llevar de la mano y sobre todo que os va a dar acceso vitalicio a todo lo que vaya saliendo de inteligencia artificial
(1:14:20) para que le podáis sacar partido. ¿Vale? Yo creo que sinceramente si os ha gustado chat GPT, los GPTs y os ha gustado las automatizaciones, creo que es muy útil y el certificado lo vais a tener el lunes cuando aprobéis el examen de la formación esta gratuita. Pero aquellos de vosotros que queráis ir un paso más allá, que queráis realmente aprovechar la inteligencia artificial más allá de estas pinceladas que os hemos podido dar de esta forma así en abierto en unas pocas horas, creo que realmente vosotros podéis imaginar si
(1:14:44) habéis visto lo que os he enseñado en unas pocas horas, lo que os puedo enseñar si me dedicáis 200 horas de vuestra vida. En tr meses nos vamos a asegurar que seáis unos auténticos cracks en la inteligencia artificial y que podáis aprovecharlo en vuestro día a día. Y si no queréis hacerlo en tr meses, queréis hacerlo en más, ningún problema porque tenéis acceso vitalicio y lo podéis hacer a vuestro ritmo.
(1:15:02) Venga, voy a ir con preguntas. Todas las dudas que tengáis de del máster, de lo que hemos visto o dudas que tengáis de lo que hemos visto estos días, encantadísimo de resolverlas, que es lo que os prometí. Me acabo de quedar sin archivo. A ver, un segundo. Vale, aquí lo tengo.
(1:15:19) Vale, voy a irme primero a las de May, que son las de hoy, y luego seguimos con algunas preguntas más que tengamos. Vamos a ver. Por aquí tenemos, puedes automatizar presupuestos con productos de varias webs. Eso sería genial. Claro, puedes es cuestión de montar el escenario que tienes, las bolitas estas de colores ir haciendo. No tiene mayor dificultad.
(1:15:35) Poder en make os diría que prácticamente no tiene techo. A partir de ahí llega un punto que se complica mucho, pero realmente no tiene techo. Acércate un portátil. Me acerco portátil porque no parezca que estoy mirando parla, ¿no? Vale. Eh, ¿en qué medida me parece se parece make con Power Automate? Mira, yo no control de Power Artem, el que controla muchísimo es Javi, que es nuestro profe de toda la parte de Microsoft, pero tiene similitudes, ¿vale? Pero yo creo que Make es más independiente, ¿vale? Pero bueno, es en esto. Vale, vamos a pasar
(1:15:58) por aquí. Preguntan, "¿El máster es para todos los niveles?" Totalmente, Diana. El máster es absolutamente para cualquiera que lo quiera, ¿vale? No tienes ninguna requisito previo. Partimos desde cero absoluto y vamos avanzando para que todos lo vayáis pillando. Aquellos que ya sabéis un poquito más, pues podéis saltar alguna clase si queréis, si queréis que lo sabéis, pero yo os recomiendo que la rehagáis.
(1:16:19) para tener un buen fundamento y que luego no os perdáis en algunas cosas, ¿vale? Puedo terminarlo en más de 3 meses. Por supuesto, Lorena, recuerda que te hemos dicho eh, que básicamente tú puedes hacerlo en el tiempo que quieras porque es vitalicio. Recomendamos seguir el plan formativo porque ahí es donde están la parte de los directos y tal, pero siempre puedes ver los directos también en diferido, ¿vale? Tu cafei, esto es lo que se llaman agentes, make, eh, no, un agente es una guía que hace cosas por sí mismas. Esto es una automatización,
(1:16:44) ¿vale? Pero dentro de la automatización hemos visto que hay agentes, que por cierto este módulo de agentes que está en beta y que no todos tienen acceso está cubierto en el máster también, ¿vale? Por si queréis profundizar en ello. Vamos a ver. Para el máster, ¿necesitaré todas las sillas de pago o basta con las gratuitas? Eh, depende, no te voy a engañar, habrá algunas sillas que tendrás que pagar, ¿vale? Yo te recomendaría que pagues por lo menos por Chat GPT.
(1:17:08) Para muchas os damos un poco las opciones que hay al principio de cada módulo. Es decimos, "Oye, mira, si no puedes utilizar esta, puedes utilizar esta otra que es gratis, tal, tienes las opciones y para las que no hay os decimos lo que cuesta." Lo que pasa es que la mayoría tienen planes de prueba. Ahora, hay cosas que no.
(1:17:20) Hay cosas que te toca pagar y pasar por caja, como por ejemplo mid Journey. Si quieres aprender a hacer imágenes con ella, con mid Journey, pero por lo menos también te enseñamos ahí cómo hacer las conchas GPT, cómo hacer las conta, cómo hacer con cuál y siempre tienes una alternativa, ¿vale? Así que puedes pagar, pero puedes no pagar si no quieres. Vamos a ver qué más por aquí.
(1:17:36) Eh, tenemos por aquí una pregunta de ayer. Creo que es esta, ¿es posible agregar GPTS a Microsoft Teams? No, Kque, para hacer eso necesitas Assistant Appis, que es esto que os explicado que conectaba el escenario de make y tal, y ahí lo podrías meter ya dentro de Teams, pero también lo puedes hacer con Copilot Studio, que es otra de las cosas que cubrimos en el master, que puedes hacer eso que son como GPTs de Microsoft integrados dentro del ecosistema de Microsoft, muchísimo mejor opción para hacerlo si lo que quieres es en Teams,
(1:17:58) ¿vale? Pero realmente los GPTs son exclusivos de Chat GPT, donde tienes tu licencia y ahí es lo que tienes que hacer. No puedes hacer nada más. Vale, creo que me estáis pidiendo mucho el link, tenéis el link en el chat, os lo están spameando por aquí y si lo estáis viendo en diferido tenéis el link en la descripción. Vale, sigo. Vamos a ver.
(1:18:16) ¿Se incluyen las optativas en el curso y el precio? Sí, Miguel, se incluyen todas las optativas en el curso. No hay ningún extra. Si estáis en la matrícula, estáis dentro. El único cosa que tenéis que pagar aparte es lo que le pagáis a la universidad en caso de que queráis que os expidan el título universitario, ¿vale? No es necesario.
(1:18:33) El que no quiera no lo haga y el que quiera que lo utilice y lo aproveche y lo ponga en su currículum, ¿vale? 100 € como os digo y eso se lo lleva a la universidad. Nosotros no tenemos nada que ver ahí. Vale, seguimos. Pablo, no tendengo título universitario. Si apruebo el examen, ¿puedo pedir certificado del máster? Sí, no necesitas ningún requisito universitario.
(1:18:49) Esto es un máster universitario que es un título, o sea, es un máster universitario que hacemos en Big School y es un título propio de la universidad, no es un máster de la universidad, es un título propio de la universidad. Eso que quiere decir que no tiene requisitos y eso es lo bueno, porque si no todos los que estáis aquí que no tengáis una carrera, no podríais acceder a un máster de la universidad.
(1:19:06) Con lo cual, con esto, esta es historia que hacemos en España de los títulos propios de las universidades, os damos formación que está avalada por esos mismos estándares de la universidad, que os da créditos CTS que os optimizan si el día de mañana queréis hacer una carrera que esté relacionada, pero os permite entrar sin accesos, sin requisitos de edad, sin requisitos de todo esto, ¿vale? Y con lo cual podéis hacerlo sin tener nada previo, ningún estudio previo, no tenéis que tener ni bachillerato, ¿vale? Así que no os preocupéis que no os hace falta
(1:19:29) absolutamente nada. Ángela, ¿cuáles son los requisitos de mi ordenador? Pues ningunos, porque el 99% de todo lo que hacemos funciona en la nube, ¿vale? Con lo cual contener algo que tenga conexión a internet es suficiente. Es cierto que hay algunos módulos optativos que te enseñan cosas a nivel de inteligencia artificial local, ¿vale? O sea, que te puedes instalar un ordenador tal y ahí cada módulo tiene sus requisitos y lo explicamos al principio.
(1:19:51) Por ejemplo, si quieres hacer vídeos en tu ordenador local, necesitas una máquina potente con una tarjeta gráfica potente, pero realmente para el 99% del máster solo necesitas una conexión a internet. ¿Sigo? ¿Qué más hay por aquí? Eh, vale, aclaro por aquí que el certificado del curso de 3 días es totalmente gratis, ¿vale? Es decir, porque no que me han dicho habido algunas preguntas, es decir, de estos tr días que hemos hecho un curso, os vamos a mandar un examen el lunes que no tiene nada que ver con el máster, ¿vale? Eso es absolutamente gratis. Os lo dijimos
(1:20:18) desde el primer día, habéis tenido tres días de formación y el lunes os mandarán el examen, los apuntes y toda la historia o si lo aprobáis el examen, os mandarán un certificado del curso gratuito. El máster es otra historia o me comparáis algo de 5 horas con algo de 200, ¿vale? El máster es el que si queréis el título universitario pagáis eh 100 € perdón, de la expedición, pero aún y así el certificado de Big School es completamente incluido en el precio de vuestra licencia.
(1:20:43) ¿Vale? Todo lo que habéis visto hasta ahora gratis, podéis certificaros y el lunes si aprobáis el examen mandamos el certificado. De verdad que nadie se me estrese que que se entienden mal las cosas, ¿vale? Una cosa no tiene nada que ver. Íñigo, ¿qué quiere decir lo de acceso vitalicio? Iñigo, lo de acceso vitalicio quiere decir que vas a acceder para toda la vida.
(1:20:58) Siempre que tú quieras podrás acceder a ese producto que lo has pagado una vez y lo disfrutas para siempre. Lo puedes elegir si lo pagas en tres cuotas y lo pagas de golpe, como tú quieras, pero vas a tener acceso para siempre. A partir de ahí, ¿qué quiere decir eso? Que cuando lo combinas con las actualizaciones constantes, quiere decir que dentro de 3 años te conectas y tendrás lo último de lo último en vídeo con inteligencia artificial, porque nosotros seguimos haciendo nuevas ediciones, seguimos teniendo nuevos clientes, con lo cual no es que seamos
(1:21:18) hermanitos de la caridad, sino que tenemos ese producto siempre actualizado para que podamos ofrecerlo a nuevos alumnos, con lo cual tú te beneficias de todo lo que venga a partir de ahora. Y fijaros que el máster va creciendo en contenido en cada edición. Vamos metiendo más módulos. Por ejemplo, Botpress no estaba en la primera edición, lo metimos en la segunda.
(1:21:35) En esta edición hemos regrabado todo el módulo de Make para hacerlo ya la última. Hemos cambiado un montón de cosas, hemos metido el módulo de de Pep Marell, hemos metido un montón de cosas y más que irán viniendo, así que tenéis una formación de por vida en la que siempre os va a ir cayendo contenido nuevo.
(1:21:50) Ahora mismo los que lo hicieron en septiembre del año pasado, les metemos un módulo nuevo inmediatamente lo ven. Inmediatamente pueden beneficiarse de eso porque es una compra vitalicia. Venga, sigo por aquí. que había alguna pregunta de chat GPT del primer día. Había esta que decía, "Buenas tardes, ¿cómo se debe hacer para que el GPT guarde los archivos que le comparto para alimentarla y no se pierda la información? ¿Y cómo se hace para seguir creando contenido para alimentarla?" Vale, eso no lo puedes hacer con chat GPT, esa mejor forma es
(1:22:14) hacer un GPT, ¿vale? Un GPT avanzado que le pones esa información y a partir de ahí lo tienes, ¿vale? Vale. Estáis preguntando también muchísimo, ¿hasta cuándo os podéis apuntar? hasta el día 22, que es la semana que viene, el jueves, hasta el jueves de la semana que viene. Esa es la apertura que hacemos y a partir de ahí, los que no estéis dentro del jueves, ya no podréis entrar en esta edición.
(1:22:33) Tendréis que esperaros a una futura edición que veremos cuándo será, ¿vale? A partir de ahí, tener en cuenta que si vais a hacerlo por Fundae es el 20, ¿vale? Porque tenéis unos días antes de que inicie la formación. La formación la empezamos el día 23. El bien está el Kickstar y empezamos a daros clases. Si os apuntáis ya hoy y queréis apuntaros ya porque lo tenéis muy claro, ya podéis ir viendo el módulo introductorio y toda la parte de chat GPT para que vayáis calentando motores y ya a partir del día 23 nos ponemos a saco con todo lo que tiene que ver con
(1:22:58) los GPTs, con tal, con automatizaciones y ya vamos a piñón con el programa formativo, ¿vale? Pero esa es un poco la idea y el límite que tenéis, que no os olvidéis. Sigo. Eh, con este máster podré vender automatizaciones de IA a empresas. O sea, lo que tú hagas con tu vida después del máster es cosa tuya, pero sí, evidentemente, el conocimiento para poder hacer automatizaciones y venderlas lo tendrás.
(1:23:20) Y tenemos muchísimos alumnos que se han montado por su cuenta, que han montado startups, que han montado agencias de IA y que están vendiendo este tipo de servicios después de haberse formado con nosotros, ¿vale? Sin ningún tipo de problema. No sé si alguno en el chat, pero lo pueden comentar porque sin ningún tipo de duda lo vas a poder hacer sin problema.
(1:23:34) Eh, luego que seas capaz de venderlo o no, ya dependerá de tus habilidades de venta, ¿vale? Eh, Hugo, eso ya depende de ti. ¿Cuánto vale el certificado de la universidad? El certificado de la universidad es opcional para aquellos que lo queráis. No quisimos meterlo en el precio, que podríamos haberlo hecho y vender el máster más caro, ¿vale? Pero lo que quisimos es decir, "Oye, habrá gente, no sé cuánta, que no querrá una certificación universitaria porque trabajan por sí mismos, porque no les hace falta, porque ya tienen 50 años y
(1:23:55) ya no están para estas historias y no necesitan currículum, ¿vale? Entonces, no quisimos incluirlo para que no paguen justos por pecadores. Aquellos que lo queráis, le pagáis 100 € a la universidad y os expiden el título. Os lo mandan, ¿vale? Digital, pero os lo mandan. Venga, seguimos. Certificado respaldado por quién? La Universidad Isabel Primera.
(1:24:13) Vale, esa es la universidad. Eh, Óscar, ¿cuántos créditos ECTS es? Seis créditos, Óscar, porque esto te explico muy fácilmente, ¿vale? Los créditos es muy fácil que yo te diga que te voy a dar 30 créditos de CTS, pero eso es prácticamente ilegal, ¿vale? O sea, básicamente los créditos de CTS van vinculados a las horas de dedicación del producto, ¿vale? Entonces, si tú haces un crédito CTS, son unas 25 horas.
(1:24:33) A partir de ahí, si yo te digo que te doy 30 créditos ECTS, para que os hagáis una idea, lo calculo rápido, ¿vale? Si yo te digo que te doy 30 créditos ECTSs, como hemos visto por ahí que hay quien lo ofrece, multiplicado por 25 horas, tienes que dedicar 750 horas. Es un programa de 3 meses, te lo voy a decidir entre 12 semanas.
(1:24:50) Tienes que dedicarle 62,5 horas al máster a la semana. ¿Tú crees que alguien le puede dedicar 62,5 horas a la semana a un máster? Pues todos los que te dicen que te dan 30 créditos de CTS, algo están haciendo magia, porque yo no lo entiendo, ¿vale? Con lo cual esto te da seis créditos de CTS, que son 150 horas, que es lo que te decimos que vas a dedicarle al máster, ¿vale? Y eso es lo que nosotros y la universidad, que somos gente seria, cumplimos, ¿vale? Bien. Siguiente.
(1:25:12) Hay que tener conocimientos de informática. No, hay que tener conocimientos de informática. Eso es lo bueno de la IA. La te permite saltarte todo lo que no sabías antes porque básicamente, a ver, tendrás que saber abrir chat GPT y moverte y registrar una cuenta con una cuenta de Google o cosas de este tipo, ¿vale? O sea, tampoco si no habéis tocado ordenar en vuestra vida igual haya un paso previo todo esto, pero realmente no tienes que saber nada especial ni programar ni nada por el estilo.
(1:25:33) Está hecho 100% sin código, 100% paso a paso, con mucho más tiempo para explicar las cosas, que sé que estos días he ido muy rápido, pero con mucho más tiempo para hacerlas todas, todas las veces que queráis, con soporte, con tickets, con atención al cliente a través de del Discord, con todo lo que vosotros queráis para poder tener apoyo, directos donde podéis preguntar, todo lo que se os ocurra para que podáis tener todo el soporte que necesitáis para aprender lo que tenéis que aprender. Sigo por aquí.
(1:26:00) El acceso a los directos es vitalicio. Sí. Mira, una cosa que hemos cambiado con el tiempo porque creímos que, oye, ¿por qué no? Eh, todos los que hacéis os apuntáis a la edición tenéis acceso a los directos de todas las edicciones futuras, con lo cual vais a poder acceder a todo el contenido que venga en adelante, porque al principio pensamos que como la mayoría de directos son de preguntas, no os importaban porque ya os habían resuelto las vuestras, pero luego pensamos, claro, pero luego te traes aquí a Samman y pues a la gente le
(1:26:25) molará verle, ¿sabes? Pues pues pensamos eso y dijimos, mira, sabes qué, directos para todos, para toda la vida. Así que lo podéis hacer muy fácil. ¿Puedo hacer el examen final con las troncales y ya haré las optativas? Absolutamente. Las troncales son eso, lo que entran el examen, lo que creemos indispensable.
(1:26:40) Las optativas suelen ser cosas que creemos que pueden ser interesantes, algunas para algunos de vosotros y otros no, y algunas simplemente que son, sabemos que son un poco más eh duras de moler y que igual necesitáis más tiempo y con lo cual lo podéis hacer a vuestro ritmo, ¿vale? Os lo explicamos todo de p a pá, pero realmente puedo entender que haya gente que no le interese hacer imágenes en local en su ordenador, con lo cual eso no entra en el examen y no todo el mundo tiene que hacerlo.
(1:27:02) Tenéis que verlo un poco como una plataforma de esas en que tenéis un montón de contenido, pero no tenéis que hacerlo todo. Con que hagáis la parte que realmente os es útil a vosotros, que realmente os es útil para vosotros, esa es la parte que tenéis que hacer. El resto es bastante irrelevante, ¿vale? Recordad que os están dejando el link por aquí.
(1:27:16) Si lo tenéis claro, clicar ahí y si no podéis pedir una llamada, ¿vale? Os llama alguien de nuestro equipo, igual os llamo yo, igual os llama Javi, igual os llama cualquiera de nosotros y os explica las dudas que tengáis y os resolvemos de verdad, de forma absolutamente honesta y transparente, os resolvemos si esto es para vosotros o no.
(1:27:31) Yo sé que de los 7,000 que estáis hoy en directo, estoy seguro que no todos querréis hacer este máster o es el producto para vosotros por A o por B. A partir de ahí nos llamáis y nosotros nos contáis vuestra historia y os decimos, pues mira, yo creo que esto te puede ser útil para esto, para esto, para esto y creo que esto a ti pues no te encaja, probablemente búscate otra cosa, igual el máster de data science, no sé, pero en el fondo lo que queremos es gente que realmente le pueda ser útil y con lo cual estamos encantadísimos, tenemos muchísimos alumnos y queremos tener un
(1:27:56) índice de satisfacción alto, con lo cual no queremos venderle a nadie algo que no necesita, ¿vale? Con lo cual, llamarnos y os solucionamos cualquier duda, de verdad, hacerlo porque no cuesta nada, la llamada es gratis y no tenéis que comprometeros a nada, ¿vale? Y en esta llamada nos pedís información, os lo explicamos tranquilamente por teléfono uno a uno, y a partir de ahí, si lo queréis, lo compráis y si no lo queréis a otra cosa mariposa. Vale, venga, sigo.
(1:28:17) Eh, se enseña Gemini en el máster totalmente. Hay un módulo entero de Gemini en el que te explicamos todo lo que puedes hacer con Gemini, incluso en AI Studio, que es toda esa parte más para los desarrolladores de donde puedes probar los modelos y las APIs y toda la historia, ¿vale? Con lo cual os explicamos, Yamina en toda profundidad, aunque es cierto que nosotros utilizamos Chat GPT como Troncal.
(1:28:37) para explicar todo lo que tiene que ver con el LMS, porque todo lo que aplicas a chat GPT lo puedes aplicar luego a Gemini. Entonces, como el 90% de la gente utiliza Chat GPT, lo explicamos sobre chat GPT y luego hacemos un módulo específico para aquellos que realmente queréis utilizar solo Gemini para que veáis todo lo que pueda hacer Geminite de arriba a abajo, ¿vale? Además, los módulos de alternativas hasta ahora eran unos capítulos de diferencias y ahora para esta edición lo vamos a reconvertir todo y lo vamos a convertir en módulos
(1:29:00) individuales donde os explicamos todo. Por ejemplo, el de Copilot hay como 3 horas y pico de contenido de Copilot solo de Copilot. de de Microsoft, porque entendemos en el mundo empresa es muy importante. Pues lo mismo, vamos a hacer un módulo entero de Gemini, un módulo entero de Grock, un módulo entero de cada una de las alternativas que creemos que valen la pena hoy en día. Sigo.
(1:29:22) En el máster se enseña eh a ver cómo hacer automatizaciones. Sí, se enseña cómo hacer automatizaciones, como habéis visto, con Make se enseña cómo hacer automatizaciones con WordPress. Se enseña a hacer automatizaciones con Assistant Appis, ¿vale? Sé que hay otras plataformas que también os gustan. No os preocupéis que vamos añadiendo cada vez más cosas, pero con esto os aseguro que estáis tremendamente cubiertos sobre automatizaciones y vais a poder hacer auténticas birguerías, no lo que os he enseñado aquí, que esto era en plan cosas que podéis hacer fácilmente con
(1:29:47) cinco o seis módulos, sino cosas realmente elaboradas y sobre todo aprender todo en profundidad lo que es make y lo que puede llegar a hacer para poder hacer los vuestros propios, no solo los ejemplos que os enseñamos, que habrá tropo ejemplos dentro del máster, pero que podéis hacer vuestras automatizaciones de las cosas que vosotros queréis.
(1:30:05) Absolutamente indispensables. ¿Puedo pedir factura Big School sobre la matrícula? Por supuesto. O sea, os puedo asegurar que si hay tanta gente aquí hoy es porque hacemos las cosas bien y con lo cual podéis pedir factura. Es bonificable por Fundai. Si sois empresa o tenéis empleados o sois empleado de una empresa que puede tener créditos, lo podéis hacer 100% todo legal.
(1:30:23) Se puede pagar por transferencia. Por supuesto, podéis pagar por transferencia, ¿vale? Tenéis eh que contactar. Creo que creo que transferencia pueden pagar a través del campus. En la web seleccion en la web. En el carrito podéis seleccionar transferencia. Si os vais al link, podéis ir ahí, pum, clicáis y podéis hacer transferencia.
(1:30:39) ¿Vale? El máster es todo en castellano, por supuesto, todo en español. Evidentemente, cuando la aplicación no está en español, la aplicación sea está en inglés, pero la clase es en español y te vamos explicando paso a paso lo que tienes que hacer. ¿Vale? ¿Hay que ser programador para hacer el máster? Para nada, de verdad, para nada. Absolutamente no.
(1:30:54) No hay que saber nada de programación. No hay ni una puñetera línea de código, ¿vale? O sea, ni en las optativas. No os preocupéis que no hay que ser programador. ¿Dónde puedes solicitar la llamada? Pues tienes un link que te van a espamear ahora mismo por el chat. Ahí lo pones y tienes el botón para ver toda la información.
(1:31:11) Podéis descargaros también el plan de estudios, ¿verdad, Javi? Está puesto ya, ¿no? Tenéis el plan de estudios ahí subido para que os podáis descargar y ver todo el contenido que os he enseñado rápidamente para que lo veáis detalladamente. ¿Vale? ¿Qué más? ¿Dónde se hace la matrícula? Pues vamos a intentar. Puedo compartir pantalla, ¿verdad? ¿Me ponéis un link, Javi? ¿O lo tengo por aquí? Aquí arriba. Vale, tengo aquí arriba.
(1:31:30) Ya está, ya lo tengo. Voy a abrir. Cris, ¿puedo compartir pantalla? Sí, vale. Vamos aquí. Pues mira, fijaros, esto es la landing a la que os lleva el link que tenéis en el chat, ¿vale? Entonces, si tenéis este link aquí directamente si tenéis claro, matrículate ahora. Si queréis una llamada, solicita información, ¿vale? Así de sencillo y así de fácil.
(1:31:48) Duración 3 meses, como hemos dicho, inicio el 23 del 5 y a partir de aquí la metodología online y el precio 1497 si lo pagas en un único pago con el descuento de 200 €. Aquí tenéis más información de todo lo que os hemos enseñado hasta ahora, pero lo importante es que le dais a este botón y a partir de aquí os sale la opción que vosotros queráis.
(1:32:04) ¿Cómo quieres pagarlo? Ahorrándote los 200 € con un único pago o en tres cuotas. Le das a matricularme ahora y a partir de aquí me lleva al carrito y en el carrito ya tenéis vosotros puesto aquí esto de aquí y ya tenéis la opción de pagarlo como os dé la gana por PayPal, por Shopay, por Google Pay, etcétera. Ponéis vuestro correo electrónico, podéis pagar por tarjeta, PayPal, transferencia bancaria.
(1:32:20) Esto es lo que decíamos hace un momento. Ponéis los datos y pagar y ya estáis dentro. y nos vemos el día 23 cuando empiece el máster, ¿vale? Así que así de fácil y así de sencillo. Vamos a ver, ¿hay que finalizar el máster en tr meses? No, de nuevo, para nada. Nosotros, evidentemente, cuando tenemos el aval de una universidad nos obligan a presentar un plan de estudios, a presentar tal.
(1:32:41) Yo he tenido que currar como un animal para intentar conseguir que la universidad dé el okay al producto, porque son gente muy seria, ¿vale? Y con lo cual tiene que haber pues un plan de estudios, cómo las asistimos, qué apoyo les damos, qué hacketón metemos aquí y tal, ¿no? Pues toda esta información evidentemente es la que hemos creado, que creo que es el ideal para que lo aprendáis, pero cada uno tiene su vida.
(1:32:59) Unos tienen hijos, los otros no tienen hijos, los otros tienen perro, tal, cada uno que lo haga como quiera, de verdad. Lo importante es que lo hagáis, lo importante es que os pongáis las pilas, porque la inteligencia artificial no espera a nadie. Y como sabéis, os llevo diciendo que aún estamos en esa fase en que podéis tener una ventaja competitiva, pero como os durmáis, os van a adelantar por la derecha, os van a comer la tostada, con lo cual es muy importante que empezéis a poneros las pilas y decir que vosotros, fijaros cuánta gente hay
(1:33:20) en este país y cuánta gente eh ha estado en estos directos. Desde luego muchísima menos. Ha sido una puñetera locura. He estado muchísima gente, pero hay muchísima gente que está a Ubas. Y yo creo que vosotros ya habéis demostrado un interés en daros cuenta, no os lo tengo que contar yo.
(1:33:34) Si os habéis venido a este curso gratuito y habéis estado aquí tres tardes conmigo compartiendo esto, viendo cómo hacía es porque sabéis que os importa y porque sabéis que es importante para vosotros. Lo único que os digo es que aquellos que queráis llevarlo un paso más allá, que lo que habéis visto os ha gustado y que queréis realmente aprender a sacarle partido y queréis sobre todo ir acompañados, es decir, porque poder aprender, te puedes poner por tu cuenta, pero igual te lleva 2 años aprender lo que aprendes en tres meses, ¿vale? Con lo cual, los que
(1:33:56) queréis aprender y que os acompañemos y que os demos esto y que en tr meses estéis ahí, seguir ese plan de formación, que vosotros no podéis hacerlo en tr meses, no pasa nada, hacerlo en seis, hacerlo en un año, como queráis, no pasa nada. Además, como se va a ir actualizando, cuando llegues al módulo, no vas a tener un módulo obsoleto, sino que vas a ver el módulo a la última versión de cuando estés viéndolo, con lo cual puedes hacerlo absolutamente a tu ritmo y te puedes titular a tu ritmo. Si tú tardas un año
(1:34:19) en hacerlo y luego quieres sacarte el certificado de la universidad, te lo puedes sacar igualmente. No hay ninguna convocatoria obligatoria cumplir con tal. La única obligación es si hacéis por Fundai, que ahí lo tenéis que cumplir en el periodo de Fundai, ¿vale? Porque Fundai lo exige que tengáis una duración concreta, pero los que no hagáis por Fundai podéis hacerlo en la duración que os dé la absoluta gana.
(1:34:37) Sigo. Eh, vale, puedo pagar con crirypto, me dicen que sí, esto sinceramente no lo sabía, pero pueden pagaros por crirypto, pero tenéis que mandar un email para gestionarlo. Así que pedir contacto y por ahí gestionáis el pago por cripto. ¿Cuándo empieza el máster? El próximo viernes. Tenéis hasta el jueves para apuntaros.
(1:34:53) Cuando empieza el máster, es que esto es importante porque siempre se queda gente fuera, macho. Cuando empieza el máster, empieza el máster, cerramos la puñetera puerta y los que están dentro nos podemos trabajar con ellos. Veréis que yo desaparezco de todas estas cosas, todos estos tinglados y tal y me centro puramente en ese grupo de gente y nos ponemos ahí a tope, 100% a cuchillo, con hacer que aprendáis lo máximo posible durante esos 3 meses y luego con el soporte vitalicio con todo el equipo, ¿vale? Con lo cual, desde luego, no va a
(1:35:18) haber otra convocatoria antes, ¿vale? Con lo cual, si queréis apuntaros, no lo dejéis perder porque cuanto antes se viene el verano, las cosas se ponen feas, luego nos dormimos, luego empezamos septiembre con mucho curro, se os va a poner cuesta arriba. Entonces hacerlo ahora, aprovecharlo, sacarle partido y ya lo tenéis.
(1:35:33) Y luego que luego te sale trabajo, que luego te sale que el niño no sé qué, que no sé cuántos. Bueno, no te preocupes, tienes acceso vitalicio, intenta hacerlo en tres meses si no puedes, lo alargas lo que sea necesario porque tienes acceso para toda la vida, ¿vale? No tengáis ningún tipo de presión.
(1:35:46) Si tengo una empresa, ¿puedo apuntar a mis empleados? Absolutamente. O sea, es lo mejor que puedes hacer porque te van a hacer volar en productividad y en beneficios en la empresa. Si tenéis una empresa, podéis hacerlo incluso utilizando los créditos de Fundai. Así que contactarnos por ahí y nos mandáis un mensaje. Nos decíis que a montar a tres empleados, a 5, a 10, a 25, lo que queráis, ¿vale? Nos lo mandáis y lo gestionamos directamente con alguien del equipo que os den apoyo porque por carrito os vais a morir añadiendo mást, ¿vale? Así que ningún
(1:36:09) problema, tenemos un montón de empresas dentro del máster, ¿vale? Así que merece mucho la pena. ¿Las actualizaciones de las clases? ¿Actualizáis el vídeo de la clase o solo los apuntes? No, no regrabamos los puñeteros vídeos, ¿vale? Esto es una locura. Aquí estamos en producción constante porque esto está cambiando constantemente.
(1:36:24) Donde hay un cambio de interface que a Salman te ha dado por cambiar un botón de sitio, no te lo cambio, pero cuando hay un cambio de un modelo nuevo, se añade un capítulo de ese modelo si es necesario o si el que habíamos explicado ya no tiene sentido, regrabamos ese capítulo. Creo que en las primeras dos ediciones ha habido 27 actualizaciones de contenido durante las ediciones.
(1:36:41) Además, entre ediciones hacemos y aprovechamos para hacer limpieza y regrabar muchas cosas, como ahora, por ejemplo, me he regrabado todo el módulo de make, con lo cual eh os puedo asegurar que no vais a tener un máster más actualizado que este. Nosotros desde que se anuncia algo que está disponible, porque pensar que esto de la I a veces te anuncian algo que sale al cabo de 6 meses, ¿vale? Pero desde que está disponible podemos meter nuestras manos encima en dos tres semanas lo tenéis en el máster porque hay que preparar cómo explicáoslo, no es
(1:37:04) simplemente hacer un vídeo YouTube diciendo, "Mira, ha salido esto." No, es hacer un proyecto formativo, meterlo en el plan formativo, etcétera, probarlo con la universidad. Pero vamos, que para que os hagáis una idea, en dos, tres semanas soléis tener todas las actualizaciones relevantes dentro del campus, así que no os vais a quedar para nada atrás.
(1:37:21) ¿Qué más? ¿A qué hora son los directos? ¿Quedan grabados? Sí, los directos se quedan grabados para que los veáis cuando os dé la gana. Normalmente son a las 6 de la tarde, pero tenéis que entender que todos los profes del máster son personas que están en activo trabajando, con lo cual a veces hay cambios de horario, a veces ese día tengo una ponencia y no puedo estar, tal.
(1:37:39) Entonces tenemos un calendario y un sistema de comunicación con vosotros por email en que cualquier cambio se os comunica lo antes posible, ¿vale? Entonces, ahí lo que os pido es que seáis conscientes de que estáis hablando con gente que es el director de inteligencia artificial de no sé qué, no sé, que es gente que está en trabajos bastante top y con lo cual que a veces los horarios nos tenemos que adaptar a ellos porque si queremos tener a los mejores tenemos que tener un poco de flexibilidad, pero en general intentamos que todos los directos sean a las 6 de
(1:38:02) la tarde, hora española, y se quedan grabados. Incluso es más, si vosotros no vais a poder asistir al directo, ya sabéis que ese día no ponéis porque tenéis la función de los niños, no hay problema. tenéis un formulario para mandar preguntas que el profe va a leer en el directo y cuando lo veáis en diferido va a responder a vuestra pregunta, con lo cual lo tenemos muy bien montado, de verdad.
(1:38:17) Además, hay directos de diferentes tipos, directos de preguntas y respuestas, directos de práctica, directos de refuerzo, directos híbridos, ¿vale? Un montón de cosas. ¿Qué más? Eh, ¿cómo se hace lo de Fundae? Pues bien, tenéis que mandar un mail a información@debigschool.com y os mandamos toda la info porque el proceso, a ver, es un poco tedioso, ¿vale? es fundada y tiene sus requisitos, el gobierno paga, pero a partir de ahí eh tiene unos requisitos es un poco complicados, pero bueno, lo tenemos bastante por la mano, ¿vale? Os
(1:38:43) mandaremos una documentación todo fácil. Eh, sinceramente, si podéis hacerlo sin Fundai, os será más práctico, más fácil y menos dolor de cabeza. Si lo tenéis que hacer por Fundai, sí o sí, pues no os preocupéis que os ayudamos en la medida del posible, pero lo tenéis que presentar vosotros. Nosotros no lo presentamos por vosotros.
(1:39:00) ¿Qué más? Estoy intentando apuntarme, pero justo el 23 estoy en Barcelona de fin de semana. ¿Pasaría algo? No, hombre, no. ¿Estás en Barcelona? a decir hola. No, eh, no pasaría absolutamente nada. Claro que no. Si tú empezamos el 23, el primer directo es el día 23, que el directo de bienvenida, en que os vamos a explicar cómo va a funcionar todos los alumnos que os habéis apuntado y a partir de ahí, si no estás, te lo ves enferido cuando puedas o por la noche cuando llegues al hotel, ningún tipo de problema. Tú puedes ir a tu ritmo y no
(1:39:21) pasa absolutamente nada. Apúntate que lo vas a disfrutar. ¿Qué días de la semana damos clases? Cuando os dé la gana, o sea, las clases están ahí para vosotros cuando vosotros queráis verlas. Nosotros no damos clase un día concreto. Los directos tienen una fecha concreta, pero las clases las tienes grabadas ahí, actualizadas a última versión y a partir de ahí tú lo ves como te dé la gana.
(1:39:40) Hay gente que prefiere verlo en el trabajo ahí escaqueándose y hay gente que prefiere verlo por la noche en su casa en lugar de ver Netflix, que es una cosa que recomiendo mucho. Pues a partir de ahí tú cuando quieras lo ves y lo disfrutas. ¿Hay contenido audiovisual en el máster? Hombre, la cabra tira el monte, ¿sabes? Yo vengo del mundo de la fotografía, 25 años de fotógrafo, algo se me ha pegado.
(1:39:58) Con lo cual tenéis un módulo de audiovisual absolutamente increíble. Yo creo que es un módulo audiovisual que creo que ningún máster inteligencia artificial tiene un módulo audiovisual tan bueno. Evidentemente hay verticales de audiovisual que se dedican a hacer eso, pero en este caso lo que hacemos es cubrir y además con muy buenos profes, Víctor y Jesús, que os dan imagen, audio y vídeo y podéis aprender cómo hacer imágenes, cómo hacer Jesús se marca un anuncio, o sea, que podéis hacer absolutamente todo lo que necesitáis saber sobre las herramientas
(1:40:22) que hay, cómo utilizarlas, cómo sacarles provecho, cuál es mejor para qué. Y a partir de ahí prácticas para que veáis cómo hacer el flujo de trabajo, qué es lo que realmente mola en audiovisual y un montón de cosas más. Lo tenéis todo superb explicadito. ¿Qué más? Está frzalmente reglado por el Ministerio de Educación.
(1:40:38) No, no hay ningún máster reglado de inteligencia artificial aún, porque esto, para que os hagáis una idea, un máster reglado necesita tener una aprobación del contenido que va en el máster que tiene una duración de 6 meses. Es decir, tardan 6 meses en aprobar el contenido. Eso, ¿qué quiere decir? que yo tengo que presentar hoy el plan formativo, no lo puedo tocar y dentro de 6 meses me dan el que y puedo empezar a ofreceros el máster.
(1:40:58) ¿Qué quiere decir que el máster que os voy a vender está absolutamente obsoleto, ¿sí? Entonces, no hay una titulación eh a día de hoy oficial aún, excepto la que es más para programaría, ¿vale? Pero para lo que es utilizarla a sacarle provecho a la productividad, no lo hay. Son títulos propios de las universidades.
(1:41:12) Ese título propio está avalado por la universidad en un formato que no pasa por el ministerio y que con lo cual es más ágil y dinámico, ¿vale? Y por eso simplemente es la opción que existe. Hay bolsa de trabajo. Hay bolsa de trabajo, no os preocupéis porque hay bolsa de trabajo, ¿vale? Así que no os preocupéis. Fundai solo cubre 600 € no.
(1:41:29) Fundai te cubre eh, por las horas que tiene el máster, el precio que tiene el máster, te cubre el 100%, así que no te preocupes, ¿vale? Estamos ahí sin problemas, ¿eh? A ver, ¿qué más se puede aplicar? Ah, mira, ha entrado uno aquí. Aplicar a la arquitectura. Sí, hombre, claro, puedes aplicar a todas las profesiones.
(1:41:44) A ver, pensar que yo lo que he hecho en este máster es una formación transversal que os permite os dediquéis a lo que os dediquéis, o sea, con que trabajéis con un ordenador habitualmente podéis sacarle provecho al máster y si no trabajáis con un ordenador sería discutible que también le podáis sacar provecho en vuestra vida personal, etcétera, pero principalmente aquellos que trabajáis de forma cognitiva utilizando vuestra cabeza en un ordenador, salga lo que sea lo que os dediquéis, le podéis sacar provecho.
(1:42:07) en arquitectura, pues oye, te puede ayudar a hacer mejor pues toda la parte del brainstorming, de cómo enfrontarte un problema, te puede ayudar a que te hagas un GPT con una base de datos de arquitectos para preguntar cosas, te puede ayudar para hacer informes o no sé qué, te puede hacer para ayudar diseños con audiovisual, te puede ayudar para todo, ¿vale? Evidentemente no somos un máster que esté especializado en una rama concreta, no somos el máster especializado para arquitectos, pero os puedo asegurar que ahora mismo lo que
(1:42:31) necesitáis es una marea, subir la marea de inteligencia en vuestro trabajo y eso quiere decir poneros al día en todos los campos. A partir de ahí, a medida que empecéis a controlar toda la IA, cómo le podéis sacar partido, meterlo en todos vuestros procesos, cambiar vuestra visión de uso de inteligencia artificial y hacer todo eso, a partir de ahí veréis como os es muy fácil especializaros en lo vuestro.
(1:42:52) es que os va a ser muy fácil porque realmente yo no creo que necesitéis una formación específica para vosotros. Tenéis que entender lo que es la inteligencia artificial de forma global y tenéis que entender cómo utilizarla en los diferentes campos y herramientas que podéis utilizar en vuestro día a día. Y a partir de ahí, eso hará un combinado que podéis aplicar a lo que vosotros ya sabéis hacer, sea arquitectura, sea medicina o sea lo que sea.
(1:43:12) Y ahí es donde realmente le sacaréis partido. Realmente yo creo que ahora mismo lo que necesitáis es cambiar el chip de cómo uso la IA, a de cómo le saco provecho, de cómo puedo sacarle el jugo a todo lo que hay a día de hoy y a partir de ahí empezar a aplicarlo en mi día a día para aumentar mi productividad, ser mejor, hacer más con menos y ser más competitivo, que ese es el principal problema al que estamos entrando, que es que ya no es que queramos ser los mejores en lo que hacemos, que queramos ser más rápidos, es que nos están adelantando por la
(1:43:37) derecha, señores, y como no nos pongamos las pilas, los de al lado os van a adelantar. ¿Qué más? Y fijaros solo para que os hagáis una idea, en el directo de este curso, en el primer directo, había 20,000 personas, 20,000 personas de las que a las que nosotros llegamos estaban aquí interesados por la inteligencia artificial.
(1:43:56) Esto hace 6 meses no estaba así. Esto hace 6 meses ni de coña estaba así. Ahora yo me encuentro en cada restaurante que estoy comiendo, me encuentro que en la mesa del lado, cada uno no, pero casi eh que están hablando de CH GPT. O sea, es que lo veis, es que este esta edición, yo vengo del mundo de la fotografía, he trabajado con modelos comerciales haciendo fotos.
(1:44:11) En esta edición me han escrito como tres o cuatro modelos de las que les hacía fotos diciéndome que quieren aprender inteligencia artificial. O sea, gente que no tiene nada que ver con el mundo de la informática, etcétera, gente que incluso no tiene nada que ver con el mundo de los ordenadores y cognitivo, se está preocupando por la IA porque yo creo que es innegable ya.
(1:44:26) O sea, hace dos años cuando yo empecé esto me decían terraplanista y me tiraban tomates a la cabeza, pero ahora ya creo que es innegable el valor de la que estuve en la ONU hablando de inteligencia artificial. ¿Qué creéis que va a pasar? O sea, estamos en un punto en que realmente yo creo que empieza a ser necesario.
(1:44:41) Yo no quiero obligaros a nada ni mucho menos. Cada uno decide, pero yo creo que llega un punto en que ya no podéis girarle la espalda. Inteligencia artificial. Os tenéis que poner las pilas y tenéis que sacarle partido. Si lo que habéis visto en estos días os ha parecido que puede ayudaros, os puedo asegurar que esto va a ser de las mejores inversiones que habáis hecho en formación. Seguimos.
(1:44:59) Venga, eh, si ya estoy haciendo un máster en otra universidad, podría combinarlo con este. Pues, hombre, tú sabrás tu gestión de las horas, ¿vale? No te voy a engañar. Si estás dedicándole ya a un montón de horas, no sé si ya las tendrás. Yo te digo que para este necesitas un mínimo de unas 4 horas a la semana.
(1:45:12) Las puedes hacer el sábado por la tarde, las puedes hacer cada día media hora, como te dé la gana, pero realmente a partir de ahí tú decides si tienes tiempo. Yo creo que lo puedes combinar perfectamente porque seguro que os coméis 4 horas de Netflix a la semana, así que o 4 horas de lectura de un libro o 4 horas de lo que de lo que sea, que las podéis rascar de allí.
(1:45:27) Incluso os diría que os podéis sacar 4 horas de sueño y hacerlo, ¿sabes? Porque al final media hora al día tampoco os va a hacer daño. Y con eso lo podéis hacer. Además, como está montado el campus, tenéis la posibilidad de hacerlo en en maratones o en pequeñas cápsulitas, ¿vale? Lo podéis hacer como vosotros queráis.
(1:45:43) hablas más despacio en el máster sin ninguna duda. Esto es muy importante que lo entendáis, ¿vale? Aquí lo que hemos hecho es una formación pública gratuita en la que YouTube es muy exigente en los timings, en cómo funciona y que hay muchísima gente y con lo cual entendemos que la cosa tiene que ir a un ritmo frenético, ¿vale? Porque la gente pues tiene la gente, fijaros, la gente que ya se ha ido de este directo es la gente que con tiene un poco aguante, para que nos llamemos, ¿no? Y que al final ve 20 minutos y se pone a ver la serie de
(1:46:09) Netflix, ¿vale? En este caso, los que estáis aquí sois los que realmente queréis aprender. Y ahí en el máster, ¿qué creéis que puedo hacer? Si os tengo que explicar chat GPT en una hora y media, os lo puedo explicar en 12 horas. Pues cambia un poquito, ¿sabes? Y a partir de ahí no solo hablo más de espacio, sino que hay ejemplos, diagramas, eh os ponemos eh objetivos dentro del Discord para que hagáis prácticas, lo revisa entre la comunidad que estáis ahí juntos, tenéis un GPT de apoyo, tenéis el directo conmigo para
(1:46:34) preguntarme lo que os dé la gana. Volvemos a ver lo que explicamos en la clase por si no ha quedado claro. O sea, de verdad, es un rollo completamente distinto. Evidentemente no me comparéis un curso público de unas pocas horas con un máster que tiene una certificación universitaria, ¿vale? O sea, evidentemente esto va a ser muy distinto.
(1:46:51) Mira, del toro, ya estoy dentro. Bienvenido, bienvenido seas. Habiendo estudiado programación, sería una buena opción. A ver, si has estudiado programación, creo que es un plus para la inteligencia artificial, pero esto no va para programadores, ¿vale? O sea, que te diría que igual lo que tienes que buscar es un máster si lo que quieres aplicar la I a la programación no es el máster adecuado.
(1:47:07) Esto es más bien un máster para decir, "Oye, quiero aumentar mi productividad de forma transversal en todo lo que hago en mi día a día." Si tu día a día es 90% programación, no compres este máster, así de claro te lo digo. Pero si tu día a día es trabajar y de vez en cuando haces cosas con programación, pues te puede servir.
(1:47:21) Además, tenemos muchas ideas de añadir ciertas cosas, pero lo que no vamos a hacer nunca es obligarnos a saber de Python, de HTML o de tal para poder sacarle provecho al máster, con lo cual está muy enfocado a no programadores. Pues bienvenidos a los que estáis entrando, que veo que va habiendo más que van entrando aquí y veo que van entrando por ahí.
(1:47:37) Puedo hacer el máster en tr meses, ¿eh? Sí, claro, puedes hacer en 3 meses, en seis, en 12, en 24, en los que te dé la gana porque es acceso vitalicio. Vale, se enseña Fine Tuning. Sí, vemos brevemente con Pep Martorey, el director de Supercomputer Center, cómo es un F tuning, para qué sirve y cómo lo puedes hacer de forma básica utilizando, por ejemplo, la plataforma de Open AI, ¿vale? Pero ya te digo que el fine tuning a día de hoy no es algo que te debería preocupar a la mayoría de los mortales. Podría aplicar lo aprendido,
(1:48:05) perdón, podré aplicar lo aprendido para educación primaria en niños. Absolutamente. Además, creo que es muy útil. Lo podrás utilizar para hacer brainstorming de clases, para ver qué va a haces de clase. Aquí te podes hacer GPTs que le digas, "Oye, hoy tengo clase con este grupo. Recomiéndame qué ejemplos les pongo.
(1:48:21) " Y él ya conocerá el grupo, etcétera. Cuidado con los datos personales. Pero aparte de eso, puedes hacer auténticas virguerías. Tengo varios alumnos de educación y es muy guay los proyectos que están sacando y además estoy haciendo algunas cosas con educación que os gustarán mucho, que os enseñaré más adelante. Venga, vamos a ver.
(1:48:35) Eh, Mark, cualquier contenido del máster que añadís en el futuro lo podré ver absolutamente todo. Además, incluso los directos masterclass que vendrán en un futuro, todo. O sea, cuando entras eres de la familia, eres de la tribu y a partir de ahí si estás dentro eres de los nuestros y ya tienes contenido para siempre.
(1:48:52) De verdad, solo os intentamos eh vender este producto una vez y a partir de ahí tenéis acceso a todo lo que vamos a hacer de este Máster Inteligencia Artificial en adelante, con lo cual simplemente es unirte, ¿vale? Tomáoslo como queráis. Hay gente que se lo ve como que es una inversión de una vez para entrar en un club de IA en el que aquí boom de repente eh me van a dar clases para el resto de mi vida.
(1:49:09) Pues ese es un poco el rollo, ¿vale? El rollo es que tú entras en el máster, te puedes licenciar, te sacas la certificación o no y a partir de ahí sigues accediendo. Aunque te hayas certificado, no te echamos del máster porque te saques el título, ¿vale? Puedes estar aquí todo el tiempo que tú quieras y con todo el contenido que tú quieras.
(1:49:25) Una vez más, el certificado del curso gratuito que hemos hecho estos tres días lo tendréis el lunes, ¿vale? El equipo ahora mismo está trabajando en hacer el examen, en hacer porque claro, no te pueden hacer un examen si no han visto la clase. La clase ha sido en directo, con lo cual no la han visto hasta ahora, ¿vale? Entonces, están haciendo toda la documentación y a partir de ahí el lunes, os mandarán los documentos, las presentaciones, la el examen, todo.
(1:49:48) Y si aprobáis el examen, os daremos el certificado, ¿vale? De verdad os lo digo que, o sea, no hemos para nada os hemos dicho algo que no era. Os hemos dicho que era un curso totalmente gratuito de 3 días y lo hemos hecho. Y ahora aquellos que os interesa eh formaros más, os estamos explicando lo que es el máster.
(1:50:03) Como os dijimos desde el primer día, que el tercer día os explicaríamos el máster también, ¿vale? Todos aquellos que queráis el certificado del curso gratuito, el lunes en vuestro correo electrónico, si os registráis, estáis en todo el curso, os llega toda la información para hacer el examen y todo el certificado para que lo podáis poner en LinkedIn y donde queráis.
(1:50:17) Es el certificado de un curso básico de inteligencia artificial. Y ahora aquí lo que estamos diciendo, que es el certificado que tenéis de Big School y de la universidad, es para el máster de inteligencia artificial de 3 meses. Vale, sigo. Puedo apuntar a mi hijo cuál sería la edad mínima que recomiendas.
(1:50:33) Aquí hay dos versiones, la oficial, la legal y la oficial, ¿no? Eh, a ver, yo siempre digo que creo que la inteligencia artificial es muy importante para los jóvenes. No sé de qué edad tiene Margarita tu hijo. Si tienes un hijo de 4 años, igual no, ¿vale? Pero si tienes un hijo adolescente y tal, yo te recomiendo que lo hagas acompañado, es decir, que lo haga contigo, ¿vale? Porque creo que es importante también que supervises, pues que oye, que entienda bien las cosas, ¿vale? Para que no se haga ideas equivocadas, etcétera. A partir de ahí,
(1:50:57) la titulación universitaria tienen que tener más de 18 años. ¿Vale? Esa es mi respuesta y hasta aquí puedo leer. En el máster hay tutores o solo es IA. No, son todo IA. Hemos despedido a todo el mundo y en esta tercera edición son todo chatbots, ¿no? En serio, tenemos, no sé, que hay más de 20, 25 profesores, además son de los mejores en cada uno de sus campos.
(1:51:16) Están trabajando en empresas superpotentes y haciendo desarrollo porque a día de hoy la IA no os puede enseñar lo que os enseñamos los profes, ¿vale? Hay un absoluto tremendo equipazo en el máster de inteligencia artificial y creo que no vais a encontrar mejores profesores en ningún lado. Es un equipazo que se vuelca para que vosotros aprendáis y os enseña todo lo que sabe porque están bajo mi dirección y mi dirección la primera es no bullshit, que esto es divertido porque entré aquí la primera vez en Big School y tiene un cartel así grande que
(1:51:41) pone eso y le dije a Romo, "Joder, tío, yo llevo con esto toda mi vida, ¿eh?" Porque lo primero que le digo a un profe cuando el contrato es, tío, si vas a tener secretos, si vas a contar la mitad de lo que sabes y lo otro te lo guardas porque no quieres tal, no vengas. O sea, aquí venimos a contar, a escupir, a vomitar todo lo que sabemos.
(1:51:57) Y encima hacemos castings de profes para que os hagáis una idea. Hacemos castings de profes para ver si además de saber saben comunicar y a partir de ahí entran en el máster y os hacen las clases que yo y mi equipo, Cristian, dirigimos el contenido y vemos si lo que el profe quiere explicar es lo que creemos que tenéis que aprender sobre ese módulo y en junto con el profe le apoyamos y le damos soporte y decimos, "Tío, méteme esto también, méteme esto también, méteme esto también.
(1:52:22) " Y al final les ordeñamos como vacas, pobrecillos. y acaban aquí saturados, pero cuando ven el contenido dicen, "Joder, John, hemos hecho el mejor módulo de SEO con inteligencia artificial que hay en este puñetero país." Pues esa es un poquito la filosofía que tenemos. ¿Sabéis que es esa filosofía los que me seguís desde hace tiempo? Y es la misma filosofía que hemos adoptado aquí, porque eh gracias a todas las cosas eh Romo ha confiado muchísimo en mí en que hiciese el producto que yo creía que tenía que haber y el producto ha funcionado porque
(1:52:44) tenemos una satisfacción increíble por parte de los alumnos que ya han cursado. Así que yo estoy super contento, superorgulloso y duermo muy tranquilo en las noches del pedazo producto que hemos hecho y de lo útil que os está siendo esto a los que lo cursáis. Bien, sigo por aquí.
(1:53:00) ¿Qué más? Eh, ¿cuándo se paga la primera cuota? Pues en el momento que te matriculas pagas la primera. Si lo haces en cuotas la primera y luego la segunda y luego la tercera cada mes, ¿vale? Eh, fundades para autónomos solo si tienes empleados en nómina. Para autónomos no hay programas de bonificación. Los autónomos estamos un poco puteados en España y nos toca Trincu Trincu, pero te lo puedes meter como gasto.
(1:53:19) A partir de ahí tú tienes que ver. Ahora, si tienes empleados en tu empresa, tú eres autónomo y tienes empleados, a ellos sí que se lo puedes bonificar. Venga, ¿qué más? Y tenéis que acordaros, muy importante, que tenemos este máster de inteligencia artificial, que lo tenéis disponible ya mismo, tenéis el link ahí, os lo van a espamear una vez más en el chat y que podéis matricularos ya porque solo está disponible y abierto de puertas hasta el día 22.
(1:53:43) A partir de ahí, el día 22 cerramos y nos volcamos con los que hayáis entrado. Si no os queréis quedar fuera, darle al enlace porque no os lo podéis perder. Os aseguro que hemos hecho un producto con muchísimo cariño, con muchísima dedicación. Le hemos dedicado muchísimas horas a crear todo el contenido y estamos constantemente todos trabajando para que tengáis el mejor máster de inteligencia artificial que podéis adquirir.
(1:54:04) Os aseguro que es un producto que os va a ser muy útil y además recordar que es vitalicio y vais a tener actualizaciones para toda la vida, con lo cual lo pagáis una vez y os olvidáis de formaros inteligencia artificial, no tendréis que comprar ningún otro. A partir de ahí podéis utilizar esto con cada actualización que salga os mandaremos un email y aunque llevéis 6 meses desde podéis entrar y aprender a utilizar esa nueva modelo GPT5 o lo que sea que haya sacado Open AI.
(1:54:28) Os aseguro que estamos ayudando a muchísima gente a reenfocar sus carreras profesionales, estamos ayudando a decir, hacer cosas que les gustan o simplemente automatizar procesos dentro de su día a día. Y oseguro que la gente lo está gozando. No os quedéis fuera, como digo siempre, a partir del día 23 cerramos puertas y los que no estéis os lo perdéis.
(1:54:46) Nos vemos en el siguiente vídeo. Muchísimas gracias por esta semana. Ha sido una auténtica locura. Os veo el lunes. Os mandamos la documentación, no os olvidéis de eso y os veo en el máster. Chao, familia. [Aplausos]